该地区经济高速增长的根本原因是	市场机制比较成熟
原因_0（该地区经济高速增长，市场机制比较成熟） 原因
该地区经济高速增长的根本原因是	特色经济形成规模
原因_0（该地区经济高速增长，特色经济形成规模） 原因
该地区经济高速增长的根本原因是	积极参与国际竞争
原因_0（该地区经济高速增长，积极参与国际竞争） 原因
该地区经济高速增长的根本原因是	第一产业发展迅速
原因_0（该地区经济高速增长，第一产业发展迅速） 原因
造成该沙尘天气的天气系统是	气旋、冷锋
原因_0(,) 造成
造成该沙尘天气的天气系统是	气旋、暖锋
原因_0(,) 造成
造成该沙尘天气的天气系统是	反气旋、暖锋
原因_0(,) 造成
造成该沙尘天气的天气系统是	反气旋、冷锋
原因_0(,) 造成
登顶队员在北京时间13时前撤离，主要是为了避开	大量冰雪融化
原因_0(,) 为了
登顶队员在北京时间13时前撤离，主要是为了避开	泥石流爆发
原因_0(,) 为了
登顶队员在北京时间13时前撤离，主要是为了避开	强对流天气
原因_0(,) 为了
登顶队员在北京时间13时前撤离，主要是为了避开	强紫外线辐射
原因_0(,) 为了
导致珠穆朗玛峰海拔高度变化的是	地面沉降
原因_0(,) 导致
导致珠穆朗玛峰海拔高度变化的是	地壳运动
原因_0(,) 导致
导致珠穆朗玛峰海拔高度变化的是	变质作用
原因_0(,) 导致
导致珠穆朗玛峰海拔高度变化的是	海平面升降
原因_0(,) 导致
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是	人口数量增长较快
原因_0(,) 原因
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是	城市化水平不断提高
原因_0(,) 原因
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是	耕地面积逐年减少
原因_0(,) 原因
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是	经济作物播种面积增加
原因_0(,) 原因
利用遥感技术监测土壤水分含量变化。主要依据土壤	温度
原因_0(,) 依据
利用遥感技术监测土壤水分含量变化。主要依据土壤	孔隙
原因_0(,) 依据
利用遥感技术监测土壤水分含量变化。主要依据土壤	肥力
原因_0(,) 依据
利用遥感技术监测土壤水分含量变化。主要依据土壤	空气
原因_0(,) 依据
决定中国自然地理环境差异的基本因素是	植被和气候
原因_0(,) 因素
决定中国自然地理环境差异的基本因素是	气候和地貌
原因_0(,) 因素
决定中国自然地理环境差异的基本因素是	地貌和水文
原因_0(,) 因素
决定中国自然地理环境差异的基本因素是	土壤和植被
原因_0(,) 因素
图示地区采矿业向西、向北迁移，主要是趋向	原料地
原因_0(,) 是
图示地区采矿业向西、向北迁移，主要是趋向	消费地
原因_0(,) 是
图示地区采矿业向西、向北迁移，主要是趋向	水资源
原因_0(,) 是
图示地区采矿业向西、向北迁移，主要是趋向	交通线
原因_0(,) 是
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	夏季大气逆辐射强
原因_0(,) 因为
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	年平均气温比较高
原因_0(,) 因为
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	正午太阳高度角大
原因_0(,) 因为
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	天气晴朗且海拔高
原因_0(,) 因为
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	地形平坦，交通便利
原因_0(,) 形成-原因-
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	地形平坦
原因_0(,) 形成-原因-
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	交通便利
原因_0(,) 形成-原因-
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	商业从业人口多
原因_0(,) 形成-原因-
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	商业组织形式复杂
原因_0(,) 形成-原因-
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	人口数量大
原因_0(,) 形成-原因-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	农村剩余劳动力转移
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，农村剩余劳动力转移） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	工业基地建设的需要
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，工业基地建设的需要） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	地处边疆，邻国人口迁入
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，地处边疆_邻国人口迁入） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	地处边疆
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，地处边疆） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	邻国人口迁入
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，邻国人口迁入） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	城市知识青年有计划迁入
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，城市知识青年有计划迁入） 主要-是-
瓶装水厂如此选址的主要原因是	利用优于授权地区的水源
原因_0（瓶装水厂如此选址，利用优于授权地区的水源） 主要-是-
瓶装水厂如此选址的主要原因是	靠近技术发达地区
原因_0（瓶装水厂如此选址，靠近技术发达地区） 主要-是-
瓶装水厂如此选址的主要原因是	吸引高素质的劳动力
原因_0（瓶装水厂如此选址，吸引高素质的劳动力） 主要-是-
瓶装水厂如此选址的主要原因是	降低运输成本
原因_0（瓶装水厂如此选址，降低运输成本） 主要-是-
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	连接内陆与太平洋，工程量大
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区连接内陆与太平洋）原因_1（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区工程量大） 原因 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地势起伏大，地质条件复杂
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区地势起伏大）原因_1（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区地质条件复杂） 原因 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地势起伏大
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区地势起伏大） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地质条件复杂
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区地质条件复杂） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	有印度河流经，洪涝灾害频发
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区有印度河流经）原因_1（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区洪涝灾害频发） 原因 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	有印度河流经
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区有印度河流经） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	洪涝灾害频发
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区洪涝灾害频发） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	气候高寒，冻土广布
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区气候高寒）原因_1（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区冻土广布） 原因 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	气候高寒
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区气候高寒） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	冻土广布
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区冻土广布） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	全球气候变暖，蒸发量增加
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，全球气候变暖）原因_1（该流域2000—2010年水体面积大量减少，蒸发量增加） 原因 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	全球气候变暖
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，全球气候变暖） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	蒸发量增加
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，蒸发量增加） 主要
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	耕地面积扩大，灌溉用水增多
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，耕地面积扩大）原因_1（该流域2000—2010年水体面积大量减少，灌溉用水增多） 原因 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	耕地面积扩大
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，耕地面积扩大） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	灌溉用水增多
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，灌溉用水增多） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	城镇规模扩大，生活用水增加
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，城镇规模扩大）原因_1（该流域2000—2010年水体面积大量减少，生活用水增多） 原因 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	城镇规模扩大
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，城镇规模扩大） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	生活用水增加
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，生活用水增多） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	植被减少，涵养水源能力减弱
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，植被减少）原因_1（该流域2000—2010年水体面积大量减少，涵养水源能力减弱） 原因 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	植被减少
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，植被减少） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	涵养水源能力减弱
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，涵养水源能力减弱） 原因
使陨石集中分布于图2所示地区的外力作用主要是	流水搬运作用
原因_0（陨石集中分布于图2所示地区的外力作用，流水搬运作用） 使-主要-是-
使陨石集中分布于图2所示地区的外力作用主要是	冰川搬运作用
原因_0（陨石集中分布于图2所示地区的外力作用，冰川搬运作用） 使-主要-是-
使陨石集中分布于图2所示地区的外力作用主要是	海浪侵蚀作用
原因_0（陨石集中分布于图2所示地区的外力作用，海浪侵蚀作用） 使-主要-是-
使陨石集中分布于图2所示地区的外力作用主要是	重熔再生作用
原因_0（陨石集中分布于图2所示地区的外力作用，重熔再生作用） 使-主要-是-
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	工地面硬化，地表径流下渗困难
原因_0（“雨岛效应”，工地面硬化）原因_1（“雨岛效应”，地表径流下渗困难） 成因 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	工地面硬化
原因_0（“雨岛效应”，工地面硬化） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	地表径流下渗困难
原因_0（“雨岛效应”，地表径流下渗困难） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	城市“热岛效应”明显
原因_0（“雨岛效应”，城市“热岛效应”明显） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	城市化挤占湖泊河道，调蓄洪峰能力下降
原因_0（“雨岛效应”，城市化挤占湖泊河道）原因_1（“雨岛效应”，调蓄洪峰能力下降） 成因 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	城市化挤占湖泊河道
原因_0（“雨岛效应”，城市化挤占湖泊河道） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	调蓄洪峰能力下降
原因_0（“雨岛效应”，调蓄洪峰能力下降） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	空气污染严重，凝结核充足
原因_0（“雨岛效应”，空气污染严重）原因_1（“雨岛效应”，凝结核充足） 成因 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	空气污染严重
原因_0（“雨岛效应”，空气污染严重） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	凝结核充足
原因_0（“雨岛效应”，凝结核充足） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	高大建筑物密集，风速减小，降水云系滞留
原因_0（“雨岛效应”，高大建筑物密集）原因_1（“雨岛效应”，风速减小）原因_2（“雨岛效应”，降水云系滞留） 成因 成因 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	高大建筑物密集
原因_0（“雨岛效应”，高大建筑物密集） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	风速减小
原因_0（“雨岛效应”，风速减小） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	降水云系滞留
原因_0（“雨岛效应”，降水云系滞留） 成因
我国主要入海河流年总输沙量变化可能是由于	水土流失现象加剧
原因_0（我国主要入海河流年总输沙量变化，水土流失现象加剧） 由于
我国主要入海河流年总输沙量变化可能是由于	河流沿岸大规模挖砂
原因_0（我国主要入海河流年总输沙量变化，河流沿岸大规模挖砂） 由于
我国主要入海河流年总输沙量变化可能是由于	修建水库数量增多
原因_0（我国主要入海河流年总输沙量变化，修建水库数量增多） 由于
我国主要入海河流年总输沙量变化可能是由于	近十年降水持续偏多
原因_0（我国主要入海河流年总输沙量变化，近十年降水持续偏多） 由于
蔬菜瓜类产值所占比重稳居第一位的主要原因是	自然条件适宜
原因_0(,) 原因
蔬菜瓜类产值所占比重稳居第一位的主要原因是	温室技术成熟
原因_0(,) 原因
蔬菜瓜类产值所占比重稳居第一位的主要原因是	交通运输便利
原因_0(,) 原因
蔬菜瓜类产值所占比重稳居第一位的主要原因是	市场需求稳定
原因_0(,) 原因
农业主产区呈条带状分布，因为	地处暖温带，光热资源充足
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	地处暖温带
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	光热资源充足
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	沿铁路线分布，交通便捷
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	沿铁路线分布
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	交通便捷
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	沿山麓地带，灌溉水源丰富
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	沿山麓地带
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	灌溉水源丰富
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	地处山前平原，黑土肥沃
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	地处山前平原
原因_0(,) 因为
农业主产区呈条带状分布，因为	黑土肥沃
原因_0(,) 因为
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	不易遭受台风、风暴潮等灾害侵袭
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	纬度较低，气候比较温暖
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	纬度较低
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	气候比较温暖
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	位于海湾内部，受沿岸寒流影响小
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	位于海湾内部
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	受沿岸寒流影响小
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	地势较低，交通便利
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	地势较低
原因_0(,) 原因
阿拉斯加超过一半的城市居民住在安克雷奇市，原因是该市	交通便利
原因_0(,) 原因
近年来引起广州城市化水平变化的根本原因是	国家户籍政策的调整
原因_0(,) 原因
近年来引起广州城市化水平变化的根本原因是	社会生产力的发展
原因_0(,) 原因
近年来引起广州城市化水平变化的根本原因是	乡村基础设施的完善
原因_0(,) 原因
近年来引起广州城市化水平变化的根本原因是	城市用地规模扩大
原因_0(,) 原因
造成我国各地农业生产发展差异的最主要因素是	水源、土壤
原因_0(,) 造成-因素-
造成我国各地农业生产发展差异的最主要因素是	劳动力、技术
原因_0(,) 造成-因素-
造成我国各地农业生产发展差异的最主要因素是	气候、地形
原因_0(,) 造成-因素-
造成我国各地农业生产发展差异的最主要因素是	市场、交通
原因_0(,) 造成-因素-
决定我国服装产业发展规模和产品种类的主要因素是	国家政策
原因_0(,) 决定-因素-
决定我国服装产业发展规模和产品种类的主要因素是	市场
原因_0(,) 决定-因素-
决定我国服装产业发展规模和产品种类的主要因素是	生产技术
原因_0(,) 决定-因素-
决定我国服装产业发展规模和产品种类的主要因素是	劳动力
原因_0(,) 决定-因素-
关于图中四种景观主要成因的叙述正确的是	①为风力侵蚀
原因_0(,) 成因
关于图中四种景观主要成因的叙述正确的是	②为雨过天晴
原因_0(,) 成因
关于图中四种景观主要成因的叙述正确的是	③为地壳运动
原因_0(,) 成因
关于图中四种景观主要成因的叙述正确的是	④为流水侵蚀
原因_0(,) 成因
据国家环保部公布的2010年环境年报获知，近半数的监控城市有酸雨，酸雨率为100%的城市主要集中分布在四川、江苏、福建、江西、浙江、上海等省市。下列叙述正确的是	降水量大是上述省市酸雨严重的主要原因
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	地处边疆，经济落后
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	地处边疆
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	经济落后
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	地质条件复杂
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	人口稀少，运输需求少
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	人口稀少
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	运输需求少
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	海拔高，气候严寒
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	海拔高
原因_0(,) 原因
制约墨脱县修筑公路的最主要原因是	气候严寒
原因_0(,) 原因
墨脱县南部降水丰沛的主要原因是	夏季受东南季风影响大
原因_0(,) 原因
墨脱县南部降水丰沛的主要原因是	受北印度洋季风洋流的影响
原因_0(,) 原因
墨脱县南部降水丰沛的主要原因是	地处喜马拉雅山迎风坡
原因_0(,) 原因
墨脱县南部降水丰沛的主要原因是	植被覆盖率高、空气湿度大
原因_0(,) 原因
