该地区经济高速增长的根本原因是	市场机制比较成熟
原因_0（该地区经济高速增长，市场机制比较成熟） 原因
该地区经济高速增长的根本原因是	特色经济形成规模
原因_0（该地区经济高速增长，特色经济形成规模） 原因
该地区经济高速增长的根本原因是	积极参与国际竞争
原因_0（该地区经济高速增长，积极参与国际竞争） 原因
该地区经济高速增长的根本原因是	第一产业发展迅速
原因_0（该地区经济高速增长，第一产业发展迅速） 原因
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	夏季大气逆辐射强
原因_0（Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，Ⅰ区夏季大气逆辐射强） 因为
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	年平均气温比较高
原因_0（Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，Ⅰ区年平均气温比较高） 因为
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	正午太阳高度角大
原因_0（Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，Ⅰ区正午太阳高度角大） 因为
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	天气晴朗且海拔高
原因_0（Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，Ⅰ区天气晴朗且海拔高） 因为
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	地形平坦，交通便利
原因_0（岛内最大零售商业点位于甲村，该村地形平坦，交通便利） 原因
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	地形平坦
原因_0（岛内最大零售商业点位于甲村，该村地形平坦） 原因
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	交通便利
原因_0（岛内最大零售商业点位于甲村，该村交通便利） 原因
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	商业从业人口多
原因_0（岛内最大零售商业点位于甲村，该村商业从业人口多） 原因
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	商业组织形式复杂
原因_0（岛内最大零售商业点位于甲村，该村商业组织形式复杂） 原因
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	人口数量大
原因_0（岛内最大零售商业点位于甲村，该村人口数量大） 原因
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	农村剩余劳动力转移
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，农村剩余劳动力转移） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	工业基地建设的需要
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，工业基地建设的需要） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	地处边疆，邻国人口迁入
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，地处边疆_邻国人口迁入） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	地处边疆
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，地处边疆） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	邻国人口迁入
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，邻国人口迁入） 主要-是-
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	城市知识青年有计划迁入
原因_0（20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区，城市知识青年有计划迁入） 主要-是-
瓶装水厂如此选址的主要原因是	利用优于授权地区的水源
原因_0（瓶装水厂如此选址，利用优于授权地区的水源） 主要-是-
瓶装水厂如此选址的主要原因是	靠近技术发达地区
原因_0（瓶装水厂如此选址，靠近技术发达地区） 主要-是-
瓶装水厂如此选址的主要原因是	吸引高素质的劳动力
原因_0（瓶装水厂如此选址，吸引高素质的劳动力） 主要-是-
瓶装水厂如此选址的主要原因是	降低运输成本
原因_0（瓶装水厂如此选址，降低运输成本） 主要-是-
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	连接内陆与太平洋，工程量大
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区连接内陆与太平洋）原因_1（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区工程量大） 原因 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地势起伏大，地质条件复杂
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区地势起伏大）原因_1（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区地质条件复杂） 原因 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地势起伏大
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区地势起伏大） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地质条件复杂
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区地质条件复杂） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	有印度河流经，洪涝灾害频发
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区有印度河流经）原因_1（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区洪涝灾害频发） 原因 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	有印度河流经
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区有印度河流经） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	洪涝灾害频发
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区洪涝灾害频发） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	气候高寒，冻土广布
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区气候高寒）原因_1（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区冻土广布） 原因 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	气候高寒
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区气候高寒） 原因
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	冻土广布
原因_0（修建中巴铁路难度比较大，沿线地区冻土广布） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	全球气候变暖，蒸发量增加
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，全球气候变暖）原因_1（该流域2000—2010年水体面积大量减少，蒸发量增加） 原因 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	全球气候变暖
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，全球气候变暖） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	蒸发量增加
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，蒸发量增加） 主要
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	耕地面积扩大，灌溉用水增多
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，耕地面积扩大）原因_1（该流域2000—2010年水体面积大量减少，灌溉用水增多） 原因 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	耕地面积扩大
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，耕地面积扩大） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	灌溉用水增多
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，灌溉用水增多） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	城镇规模扩大，生活用水增加
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，城镇规模扩大）原因_1（该流域2000—2010年水体面积大量减少，生活用水增多） 原因 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	城镇规模扩大
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，城镇规模扩大） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	生活用水增加
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，生活用水增多） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	植被减少，涵养水源能力减弱
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，植被减少）原因_1（该流域2000—2010年水体面积大量减少，涵养水源能力减弱） 原因 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	植被减少
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，植被减少） 原因
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	涵养水源能力减弱
原因_0（该流域2000—2010年水体面积大量减少，涵养水源能力减弱） 原因

城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	工地面硬化，地表径流下渗困难
原因_0（“雨岛效应”，工地面硬化）原因_1（“雨岛效应”，地表径流下渗困难） 成因 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	工地面硬化
原因_0（“雨岛效应”，工地面硬化） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	地表径流下渗困难
原因_0（“雨岛效应”，地表径流下渗困难） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	城市“热岛效应”明显
原因_0（“雨岛效应”，城市“热岛效应”明显） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	城市化挤占湖泊河道，调蓄洪峰能力下降
原因_0（“雨岛效应”，城市化挤占湖泊河道）原因_1（“雨岛效应”，调蓄洪峰能力下降） 成因 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	城市化挤占湖泊河道
原因_0（“雨岛效应”，城市化挤占湖泊河道） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	调蓄洪峰能力下降
原因_0（“雨岛效应”，调蓄洪峰能力下降） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	空气污染严重，凝结核充足
原因_0（“雨岛效应”，空气污染严重）原因_1（“雨岛效应”，凝结核充足） 成因 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	空气污染严重
原因_0（“雨岛效应”，空气污染严重） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	凝结核充足
原因_0（“雨岛效应”，凝结核充足） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	高大建筑物密集，风速减小，降水云系滞留
原因_0（“雨岛效应”，高大建筑物密集）原因_1（“雨岛效应”，风速减小）原因_2（“雨岛效应”，降水云系滞留） 成因 成因 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	高大建筑物密集
原因_0（“雨岛效应”，高大建筑物密集） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	风速减小
原因_0（“雨岛效应”，风速减小） 成因
城市内涝的发生与城市“雨岛效应”密切相关。“雨岛效应”成因主要有	降水云系滞留
原因_0（“雨岛效应”，降水云系滞留） 成因
我国主要入海河流年总输沙量变化可能是由于	水土流失现象加剧
原因_0（我国主要入海河流年总输沙量变化，水土流失现象加剧） 由于
我国主要入海河流年总输沙量变化可能是由于	河流沿岸大规模挖砂
原因_0（我国主要入海河流年总输沙量变化，河流沿岸大规模挖砂） 由于
我国主要入海河流年总输沙量变化可能是由于	修建水库数量增多
原因_0（我国主要入海河流年总输沙量变化，修建水库数量增多） 由于
我国主要入海河流年总输沙量变化可能是由于	近十年降水持续偏多
原因_0（我国主要入海河流年总输沙量变化，近十年降水持续偏多） 由于
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是	纬度位置低
原因_0（图中积雪厚度最大值出现在延吉，纬度位置低） 原因
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是	邻近冬季风源地
原因_0（图中积雪厚度最大值出现在延吉，邻近冬季风源地） 原因
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是	受地形影响
原因_0（图中积雪厚度最大值出现在延吉，受地形影响） 原因
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是	有洋流流经
原因_0（图中积雪厚度最大值出现在延吉，有洋流流经） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	亚欧板块与非洲板块碰撞，地壳断裂上升
原因_0（喜马拉雅山脉形成，（亚欧板块与非洲板块碰撞，地壳断裂上升）） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	亚欧板块与非洲板块碰撞
原因_0（喜马拉雅山脉形成，亚欧板块与非洲板块碰撞） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	地壳断裂上升
原因_0（喜马拉雅山脉形成，地壳断裂上升） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	亚欧板块与非洲板块张裂，地壳断裂下沉
原因_0（喜马拉雅山脉形成，（亚欧板块与非洲板块张裂，地壳断裂下沉）） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	亚欧板块与非洲板块张裂
原因_0（喜马拉雅山脉形成，亚欧板块与非洲板块张裂） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	地壳断裂下沉
原因_0（喜马拉雅山脉形成，地壳断裂下沉） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	印度洋板块与亚欧板块碰撞，地壳抬升
原因_0（喜马拉雅山脉形成，（印度洋板块与亚欧板块碰撞，地壳抬升）） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	印度洋板块与亚欧板块碰撞
原因_0（喜马拉雅山脉形成，印度洋板块与亚欧板块碰撞） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	地壳抬升
原因_0（喜马拉雅山脉形成，地壳抬升） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	印度洋板块与亚欧板块张裂，地壳下沉
原因_0（喜马拉雅山脉形成，（印度洋板块与亚欧板块张裂，地壳下沉）） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	印度洋板块与亚欧板块张裂
原因_0（喜马拉雅山脉形成，印度洋板块与亚欧板块张裂） 原因
喜马拉雅山脉形成的原因是	地壳下沉
原因_0（喜马拉雅山脉形成，地壳下沉） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	地势低，云量大
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，（地势低，云量大）） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	地势低
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，地势低） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	云量大
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，云量大） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	地势高，空气稀薄
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，（地势高，空气稀薄）） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	地势高
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，地势高） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	空气稀薄
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，空气稀薄） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	纬度高，正午太阳高度小
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，（纬度高，正午太阳高度小）） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	纬度高
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，纬度高） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	正午太阳高度小
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，正午太阳高度小） 原因
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	受副热带高气压控制
原因_0（成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原，受副热带高气压控制） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	对外开放程度高，外向型经济特色显著
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，（对外开放程度高，外向型经济特色显著）） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	对外开放程度高
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，对外开放程度高） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	外向型经济特色显著
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，外向型经济特色显著） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	矿产资源丰富，工业比较发达
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，矿产资源丰富，工业比较发达） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	矿产资源丰富
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，矿产资源丰富） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	工业比较发达
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，工业比较发达） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	海上交通便利，便于货物运输
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，海上交通便利，便于货物运输） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	海上交通便利
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，海上交通便利） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	海上交通便于货物运输
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，海上交通便于货物运输） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	区位条件优越，经济腹地广阔
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，区位条件优越，经济腹地广阔） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	区位条件优越
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，区位条件优越） 原因
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	经济腹地广阔
原因_0（上海设立我国第一个自由贸易区，经济腹地广阔） 原因

台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	地处热带、亚热带，气温高
原因_0（地处热带、亚热带，气温高，台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上） 自然-原因-
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	地处热带、亚热带
原因_0（地处热带、亚热带，台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上） 自然-原因-
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	气温高
原因_0（气温高，台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上） 自然-原因-
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	地势起伏大，河流短小
原因_0（地势起伏大，河流短小，台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上） 自然-原因-
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	地势起伏大
原因_0（地势起伏大，台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上） 自然-原因-
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	河流短小
原因_0（河流短小，台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上） 自然-原因-
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	河流开发利用比例高
原因_0（河流开发利用比例高，台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上） 自然-原因-
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	降水季节分配不均，夏季多暴雨
原因_0（降水季节分配不均，夏季多暴雨，台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上） 自然-原因-
冰岛特色旅游资源的形成原因是	位于极圈内，干燥多风
原因_0（冰岛特色旅游资源的形成，位于极圈内，干燥多风） 原因

近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	城市地表硬化面积过大，不利于下渗
原因_0（城市内涝，城市地表硬化面积过大_不利于下渗） 产生-原因-
