指示虚词积累：
运用地理信息技术得到甲、乙、丙三幅云杉主要分布区图，其研究过程是@实验分析并建立云杉主要分布区地理信息数据1库
运用地理信息技术得到甲、乙、丙三幅云杉主要分布区图，其研究过程是@运用GPS对野外采样点进行空间定位
图中所示地点可能找到这种贵重金属矿物的是@甲
2000年我国劳动力区域流动的特点是@东部地区以省际流动为主
在该河河口修建大型水闸的主要作用是@切断潮流泥沙补给
由图中数据可以推测，与其他三国相比，我国从制造业大国向制造业强国迈进的不利条件主要有@劳动人口平均受教育年限偏低
5月23日，当太阳直射墨西哥某城市（1030W）时，北京时间是@24日2时52分，这道题直接填北京时间还是把前面的也填上
A的区时是
这两个时间怎么说？

高阶关联总结与积累
该案例表明，随着工业技术水平的提高，我国纺纱业已大幅度降低了@原料使用量（表明前面必须有逗号才行）
高阶关联反例：【表现为|说明】
从万元产值能耗看@山西最高，应优化工业结构以降低能耗（看在词表之外）

变化模板
A的变化是，后面应该是一个句子，因此可直接对后面进行分析

需要汇总所有试题并观察的是：
1、【是|为】前面有什么实词和虚词
2、A的变化趋势是，后面应该是一个句子

困难积累
16-浙江-27
从万元产值能耗看
   A. 山西最高，应优化工业结构以降低能耗
   B. 广西最低，应承接东部地区高耗能工业
   C. 上海和江苏较低，应大力发展重型工业
   D. 湖北较高，应发展资源密集型工业以降低能耗
   
16-天津-高考
1
图1所示古海岸线分布地区地势的总体变化趋势是@由东北向西南倾斜（这个是变化的话“由东北向西南”要不要填到第二个槽，）
9
与天津市其他地区相比，北部地区降水较多的原因主要是@锋面过境频繁(与。。相比A的原因优势是。。。)应该不算比较吧，但是与。。。相比这个怎么利用起来。
13
图2所示甲地比周边地区气温高的最主要原因是@海拔高度低
22
地租相同的区位，西南方向距离市中心最近（主谓宾怎么填）
29
当中山站“第一次日出”时，若在天津观测太阳，太阳位于观察者的@西南方向(太阳前面的东西怎么处理，填到模板里面吗)

上海-高考
17-20
从第一次到第三次测量期间，该地昼夜长短状况及其变化是@先昼短夜长，后昼长夜短，昼渐短
29-32
图中河流的流向及河流与水渠的关系是@河流自南向北流，河流水补给水渠
(以上两题1、很有可能并列结构给拆开。2、A及其B是C和D，这个C和D不好分开。3、“河流自南向北流”还可以在分析一个模板出来。)
45-48
上海建设“海绵城市”可以采取的措施之一是@退耕恢复湿地
对策模板的一个槽是解决方式，但这个标为(上海“海绵城市”，建设，退耕恢复湿地)是否合适



16-全国卷1-高考
13-16
兰斯塔德地区通过空间规划，限制了该地区各核心城市的@服务种类

15-四川-高考
13-16
与四川盆地内秋、冬季节多雾直接相关的是@秦岭阻挡冷空气南下

15-浙江-高考
1-4
与陆路运输相比，越瓷西南方向贸易选择海运方式可@缩短路程
