根据赤潮发生的主要环境条件可以判断，在我国较易发生赤潮的海域一般是	南方近岸海域
根据赤潮发生的主要环境条件可以判断，	赤潮发生的主要环境条件
据图推测，乙地位于	东半球赤道上
据图推测，
据图推测，该日应该是北半球的	春分日
据图推测，
根据城市地域结构推断，该城市位于	丘陵地区
根据城市地域结构推断，	城市地域结构
结合图3判断，在澳大利亚，基本符合地带性分布规律的地理现象是	水系的分布特征
结合图3判断，
结合图4中的信息推断，该市人口状况发生的变化是	其北部人口增加的数量最多
结合图4中的信息推断，
结合图5中信息推断，该城市空间结构发生的变化是	商业区的分布更加集中
结合图5中信息推断，
结合材料信息推测，艾比湖面积的缩小会使	湖水的含盐量减小
结合材料信息推测，
据图推测，2003-2013年该市	退耕还林，林地面积持续增加
据图推测，
有文献表述：“地带性就是地球形状和地球的运动特征引起地球上太阳辐射分布不均而产生有规律的分异”。按此理解，下列景观变化属于地带性的是	非洲西部从赤道向南北出现的森林—草原—荒漠景观
按此理解，
表1为2009年四个国家的人口数及百万人口以上大城市人口占本国人口比重统计表，由此可判断该年	中国的城市化水平已经明显超过了德国
由此可判断
图2为2005—2012年我国某省常住人口数量变化图。由图可推断该省是	海南
由图可推断
关于“丝绸之路经济带”东.西部沿海地区差异的描述，正确的是	东部人口稠密，西部地广人稀
关于“丝绸之路经济带”东.西部沿海地区差异的描述，正确的是	“丝绸之路经济带”东.西部沿海地区差异的描述
某年6月至8月，一艘邮轮沿“21世纪海上丝绸之路”，从福州出发，经孟买到威尼斯，下列对沿途地理现象的描述可信的是	经南海时，遭遇梅雨阴雨连绵
下列对沿途地理现象的描述可信的是	沿途地理现象的描述
图中甲、乙两地的地质地貌叙述，正确的是	甲－背斜岩层，由水平挤压成山
图中甲、乙两地的地质地貌叙述，正确的是	甲、乙两地的地质地貌
根据该地区土地利用变化，可推断出	甲地海拔较高
根据该地区土地利用变化，可推断出	该地区土地利用变化
下列关于该地逆温特征的描述，正确的是	逆温强度接近地面较大，向上减小
下列关于该地逆温特征的描述，正确的是	该地逆温特征
据图示信息推测，1981-2000年间，中国香港.中国台湾和韩国的服装业	自主品牌越来越多
据图示信息推测，
据图5信息判断，该湖泊	湖面少风浪
据图5信息判断，
今年4月，太平洋周边某些国家出现异常高温干旱天气，有专家认为这与厄尔尼诺有关。根据厄尔尼诺影响的一般规律判断，发生干旱的国家可能是	日本
根据厄尔尼诺影响的一般规律判断，	厄尔尼诺影响的一般规律
关于两次径流过程，说法正确的是	第6年的流量峰值大
关于两次径流过程，说法正确的是	两次径流过程
关于我国人口流动的叙述，正确的是	人口流动扩大了城乡收入差距
关于我国人口流动的叙述，正确的是	我国人口流动
关于五省市经济发展状况的叙述，正确的是	山西经济发展水平高于湖北
关于五省市经济发展状况的叙述，正确的是	五省市经济发展状况
图2中①②③三地自然条件相比较	②地降水最多
图2中①②③三地自然条件相比较	自然条件
图3中①、②、③、④四地自然条件相比	①、②两地均为荒漠
图3中①、②、③、④四地自然条件相比	自然条件
从地形和降水条件分析，最易发生泥石流的网格区是	①
从地形和降水条件分析，
根据图中信息可以判断	流域面积缩小
根据图中信息可以判断
据图可以推断，从1982年到2004年该城区	建筑物占地面积增加
据图可以推断，
根据图中交通网络，可以推断该城区	甲地是城市中心商务区所在地
根据图中交通网络，可以推断	图中交通网络
根据左图中等温线分布特点可知，该海区	在北半球，A处有暖流经过
根据左图中等温线分布特点可知，	等温线分布特点
下列关于我国水资源开发的叙述，正确的是	水资源可利用量高于世界平均值
下列关于我国水资源开发的叙述，正确的是	我国水资源开发
有关四省（区）农业生产的叙述，正确的是	甲省（区）西部是种植业集中地区
有关四省（区）农业生产的叙述，正确的是	四省（区）农业生产
下列关于各省情况的对比，正确的是	耕地面积①省（区）比②省（区）小，因此，山区面积①省（区）比②省（区）大
下列关于各省情况的对比，正确的是	各省情况
据图判断下列说法正确的是	第一产业产值保持稳定不变
据图判断下列说法正确的是
有关城市发展过程的叙述，正确的是	城市的形成都经历了A过程
有关城市发展过程的叙述，正确的是	城市发展过程
据图6可知	北京正在经历大风雨雪天气
据图6可知
据图推断，近年我国	滨海盐碱化趋势减弱
据图推断，
据图可推断，甲地人口迁出比例	北方地区比南方地区高
据图可推断，
据图推断	甲区多公共服务设施，靠近住宅区
据图推断
根据图示信息，厄尔尼诺现象主要是指某些年份，赤道附近太平洋	中东部海面温度异常降温的现象
根据图示信息，
M国安提瓜咖啡举世闻名，其产地火山土富庶、湿度较低、阳光充足、夜晚凉爽。由此可判断该产地位于	①地
由此可判断
文中描述的现象可以解释为	日出时看太阳较大，是因为地球在近日点附近
文中描述的现象可以解释为
二十四节气反映了我国的自然地理环境特征，下列叙述正确的是	雨水前后，江淮地区出现连续性降水，称为梅雨
，下列叙述正确的是	二十四节气反映了我国的自然地理环境特征
下列叙述正确的是	市区气流上升的根本原因是垂直方向上存在气压差异
下列叙述正确的是
白尼罗河和青尼罗河是尼罗河的两大支流，它们在喀土穆汇合后，史称尼罗河。关于尼罗河的叙述正确的是	白尼罗河流经热带沙漠气候区
关于尼罗河的叙述正确的是
关于中国人口问题，叙述正确的是	人口基数庞大，青少年比重超过50%
关于中国人口问题，叙述正确的是	中国人口问题
下列叙述正确的是	河流水量丰沛但不稳定，通过人工运河调节水量
下列叙述正确的是
下列叙述正确的是	孟子时代的人地关系表现为人类适应自然
下列叙述正确的是
根据所学知识，你认为使用圭表时	应早晚测量表影长度
根据所学知识，你认为
据图判断	图a人流集中于中心商务区
据图判断
结合图4，若长江在历史时期发生过河流袭夺现象，最有可能发生在干流的	重庆至宜昌段
结合图4，
据图可知，	南方各地自北向南将经历雨雪天气
据图可知，
下列叙述正确的是	波斯湾的石油通过管道运输出口到世界各地
下列叙述正确的是
关于该景观叙述正确的是	形成时该地为干旱环境
关于该景观叙述正确的是
数九期间，下列说法正确的是	地球公转速度持续加快
下列说法正确的是
该生产模式会对当地社会经济影响，下列说法最可信的是	减轻了天然草场压力
下列说法最可信的是
据图中信息推测，湖泊	是由于岩层断裂下陷积水形成
据图中信息推测，
从表1中信息可知	降水对河流的径流量.含沙量影响较小
从表1中信息可知	表1
下列叙述正确的是	甲地附近铁路建设桥隧工程量大
下列叙述正确的是
据文中描述推测	“万壑有声含晚籁”中的万壑是由石灰岩溶蚀形成
据文中描述推测“”中的	文中描述万壑有声含晚籁
一艘远洋渔船从①地驶往③地	③地1月受洋流影响渔获丰富
一艘远洋渔船从①地驶往③地
依据调研，新能源汽车公用充电桩	a、c区的布局重点应在工业区
依据调研，
据图可以推断，北京市民国内旅游人数	湘比鄂多，豫比鲁多
据图可以推断，
关于图中降雪分布规律的叙述，正确的是	最初日期由北向南越来越晚
关于图中降雪分布规律的叙述，正确的是	降雪分布规律
关于图中等压线的叙述，正确的是	陆地为高压，海洋为低压
关于图中等压线的叙述，正确的是	等压线
此时，关于图中天气的正确叙述是	北京比东京气温低，气压高
，关于图中天气的正确叙述是	天气
假如郭川在④地附近海域投放一漂流瓶，该漂流瓶可能最先到达	⑤地海域
假如郭川
下列叙述正确的是	①③两地气候深受地形影响
下列叙述正确的是
下列关于A、B两地大气状况的叙述，正确的是	气压：A地低于B地
下列关于A、B两地大气状况的叙述，正确的是	A、B两地大气状况
据图判断，N省区最可能是	上海
据图判断，
下列有关③④两地小麦生产的叙述，正确的是	两地小麦的播种时间大致相同
下列有关③④两地小麦生产的叙述，正确的是大致	③④两地小麦生产
下列有关③④两地小麦生产的叙述，正确的是	仅从气候角度考虑，④地小麦的千粒重较③地大
下列有关③④两地小麦生产的叙述，正确的是	③④两地小麦生产
四个农业区中最可能位于美国中部平原和我国长江中下游平原的分别是	甲、丙
四个农业区中
从阶段1到阶段4，推动该公司发展的最主要动力是	占领市场
最主要
根据人口增长的一般规律判断，图中①②③④四个时期按先后顺序排列应是	①②③④
根据人口增长的一般规律判断，图中	人口增长的一般规律
图中①②③功能区最合理的布局是	①－住宅区、②－工业区、③－商业区
图中①②③功能区最合理的布局是	①②③功能区
结合下表中两国部分信息（2008年数据），可知	俄罗斯环境承载力较大
结合下表中两国部分信息（2008年数据），可知	两国部分信息（2008年数据）
北京修建城市轻轨铁路的最主要目的是改善	交通状况
最主要
据图判断，该地	北京时间16时地面吸收的太阳热量最大
据图判断，	北京时间16时
据图判断，该地	地面一天中随时都在散失热量
据图判断，随时
据图判断，该地	气温最低时是地面散失热量最大的时刻
据图判断，
据图判断，该地	白天地面吸收的热量始终大于散失的热量
据图判断，始终
当A天气系统向东移动到B地时，该地	细雨连绵
当A天气系统向东移动到B地时，
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	人工降雨，减少空气中污染物的数量
根据图中信息判断，
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是	东南风
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，
随着香港“水泥森林”面积的扩大，城市	主导风向将发生明显改变
随着香港“水泥森林”面积的扩大，
与欧盟自贸区相比，上海自贸区最具有潜力的优势是	技术
与欧盟自贸区相比，
读图可知	两省土地利用结构相同
读图可知
结合两省土地利用现状和地理背景可知	江苏省抵御旱涝灾害能力强
结合两省土地利用现状和地理背景可知
与火星环境相比，地球上存在生命是因为	距太阳远，温度适宜
与火星环境相比，
读下图，若从A点沿经线向B方向发射一颗射程为4000千米的导弹，则关于导弹落点的叙述，正确的是	导弹将落在北半球.西半球
读下图，关于的叙述，正确的是	导弹落点
图中公路沿线甲、乙、丙、丁四地中，海拔最高点出现在	甲
图中公路沿线甲、乙、丙、丁四地中，	公路沿线甲、乙、丙、丁四地
若甲、丁两点之间的直线距离为40千米，要在边长为2米的图幅中完整绘制该区域图，所选用的比例尺应为	1︰40000
若甲、丁两点之间的直线距离为40千米，
图中数码所代表的地球圈层不正确的有	①为大气平流层
正确的有	不
下列有关地球圈层特点的叙述，正确的有	①圈层气温随高度增加而递减
下列有关地球圈层特点的叙述，正确的有	地球圈层特点
地理信息技术可应用于鲁尔区煤矿整治研究。读下图，该类技术的	关键装置是传感器
读下图，
轮船出发的当天，下列叙述正确的是	昼长由长到短的排序是D>C>B>A
下列叙述正确的是
图中P表示北京某日情况，下列叙述正确的是	亚欧大陆上等温线向南突出
图中P表示北京某日情况，下列叙述正确的是	P表示北京某日情况
12月22日，在一海洋考察船上观测到一天中的太阳高度变化（如下图所示）。以下四种纬度位置中，可能是该考察船这一天所处的纬度位置的是	北纬66.5°
以下四种纬度位置中，可能是的	四种纬度位置
下列相关叙述，正确的是	E点和F点都在赤道上
下列相关叙述，正确的是
下图为北半球某纬线圈的昼夜分割情况，其中AMB为昼弧，α最大时为30°，α由0°增大到30°的过程中，下列现象可信的是	地球公转的线速度越来越慢
下图为北半球某纬线圈的昼夜分割情况，其中的过程中，下列现象可信的是	北半球某纬线圈的昼夜分割AMB为昼弧，α最大时为30°，α由0°增大到30°
读下图大气受热过程示意图，与青藏高原小麦产量高、质量好有关的是	①小②大
读下图大气受热过程示意图，	大气受热过程示意图
下列叙述中正确的是	一天中最高气温出现在谷地
下列叙述中正确的是
若AC间的高度与IB的高度相同，但是AC间的温度变化小于IB间的变化，你认为原因是	坡度大小
你认为
下图为沿45°N的气压分布状况图，图所示季节，①地气候特征是	严寒干燥
下图为沿45°N的气压分布状况图，	沿45°N的气压分布状况
下图中abcd四点间存在热力环流，根据四点气压数值判断下列说法正确的是	由于a处气压低于c处，所以a处气温比c处高
下图中abcd四点间存在热力环流，根据判断下列说法正确的是	abcd四点间存在热力环流四点气压数值
关于M、N两地的叙述正确的是	M地由于地形阻挡，不受夏季风影响
关于M、N两地的叙述正确的是	M、N两地
一般情况下，位于6月中、下旬我国东部雨带所处地区内的地方是	①
一般情况下，
关于图示地区气温年较差变化规律及原因的叙述，不正确的是	从沿海向内陆气温年较差越来越大
关于图示地区气温年较差变化规律及原因的叙述，正确的是	图示地区气温年较差变化规律及原因不
有关乙、丙两国的叙述，正确的是	乙国城市化进程减慢
有关乙、丙两国的叙述，正确的是
丁时期	商业用地因政府规划集中分布在城市中心
丁时期
b图中各区域适宜的农业生产活动与可能引发的主要生态问题，组合正确的是	山区修建梯田----水土流失
b图中各区域适宜的农业生产活动与可能引发的主要生态问题，
临空经济区以高新技术产业为主，该类产业的主要特点是	科研人员比重大
临空经济区以高新技术产业为主，
关于“疆电外送”沿线地区人文景观的叙述，正确的是	甲图建筑充分利用了当地昼夜温差大的气候特点
关于“疆电外送”沿线地区人文景观的叙述，正确的是
关于图示地区的叙述，正确的是	海峡连接两大洋，地理位置十分重要
关于图示地区的叙述，正确的是
关于漓江景区的叙述，正确的是	漓江是自然旅游资源，美学价值、科学价值及经济价值很高
关于漓江景区的叙述，正确的是
读表，与地球相比，火星	距日较近
读表，
下图是中国局部地区太阳年辐射总量分布图。读图，Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	夏季大气逆辐射强
读图，
从南极上空向下看，飞机甲沿南纬60°逆时针方向飞行；从北极上空向下看，飞机乙沿北纬60°顺时针方向飞行，下列叙述中，正确的是	都是自东向西飞行
下列叙述中，正确的是
飞船飞行期间，地球的位置可能是右图中的	1位置
右图中的
北京时间2008年8月8日20时奥运会开幕，此时②地所在时区的区时为	7日4时
奥运会开幕
如果在150°E经线上的某点测得此时垂直竖立的物体高度与其影子等长，则该点的纬度可能是	21°34′S
如果则
下图为北半球极地投影图。若图中阴影区为3月20日，非阴影区为3月21日，若正确表示此时正午太阳光线的箭头是丙，则此时北京时间是	3月21日13：00
若图中若正确
读图，一架在北半球飞行的飞机，飞越晨昏线上空时，当地为8日19时。根据上述条件判断，飞机飞越的是下列所示的四个地区中的	①
根据上述条件判断，下列所示的四个地区中的
图中标注有明显错误的一地是	①地
明显一地
下列叙述正确的是	①②两地距太阳直射点的纬度间隔相同
下列叙述正确的是
下列叙述正确的是	每年大约有9个月时间③地的昼长大于夜长
下列叙述正确的是大约
下列关于太阳方向的叙述，不正确的为	冬至日某地太阳升起的方位是东偏南，落下的方位是西偏南
下列关于太阳方向的叙述，	太阳方向不正确的为
下图为地球某日太阳光照示意图，图中阴影部分为黑夜，其他地区为白昼。图示时刻，太阳直射点的地理坐标是	23°26’N，105°E
图示时刻，
北京时间2008年9月25日21时10分，“神舟7号”从酒泉卫星发射中心升空，图14中各线表示太阳高度日变化，其中与酒泉当日太阳高度日变化较吻合的是	①
“神舟7号”从酒泉卫星发射中心升空，图14中
图上标出的经纬网格区中	②与③都处于暖温带
图上标出的经纬网格区中
图上标出的经纬网格区中	从春分到夏至，①比④的昼长变化幅度大
图上标出的经纬网格区中
从地形和降水条件分析，最易发生泥石流的网格区是	①
从地形和降水条件分析，	地形和降水条件
在30°N附近的日光城拉萨安装太阳能热水器，为了充分利用太阳能，尽可能使一年内正午太阳光线与集热板保持垂直，集热板与地面夹角的调整幅度约为	23.5°
的日光城拉萨安装太阳能热水器，尽可能约
左图中四个国家人口增长特点与右图人口增长阶段对应正确的是	甲—①
左图中右图正确
据图分析，下列说法正确的是	城市人口不断增加，农村人口逐年下降
据图分析，下列说法正确的是
据图分析，下列说法正确的是	广州未来的城市化速度将不断加快
据图分析，下列说法正确的是不断
有关地域文化的叙述正确的是	珠江和白云山是广州地域文化的代表
有关地域文化的叙述正确的是	地域文化
亚运会举办期间，亚洲下列地区的地理现象正确的是	亚洲各地区昼渐短、夜渐长
下列地区的地理现象正确的是	亚洲地区的地理现象
亚运会举办期间，亚洲下列地区的地理现象正确的是	东亚地区受亚洲高压影响日益增强
下列地区的地理现象正确的是日益	亚洲地区的地理现象
亚运会举办期间，亚洲下列地区的地理现象正确的是	南亚地区河流普遍进入结冰期
下列地区的地理现象正确的是普遍	亚洲地区的地理现象
亚运会举办期间，亚洲下列地区的地理现象正确的是	西亚地区进入了一年中的多雨时期
下列地区的地理现象正确的是	亚洲地区的地理现象
该县农业产值构成的变化，直接反映了	气候逐渐变暖
直接逐渐
据材料，我国此类服装产业应布局在	廉价劳动力充足的中西部地区
据材料，应
关于图中四种景观主要成因的叙述正确的是	①为风力侵蚀
关于图中四种景观主要的叙述正确的是	四种景观
关于两次地震，下列说法正确的是	都发生在大陆的边缘
关于地震，下列说法正确的是	两次地震
据国家环保部公布的2010年环境年报获知，近半数的监控城市有酸雨，酸雨率为100%的城市主要集中分布在四川、江苏、福建、江西、浙江、上海等省市。下列叙述正确的是	上述省市均分布在长江以南
下列叙述正确的是均
据国家环保部公布的2010年环境年报获知，近半数的监控城市有酸雨，酸雨率为100%的城市主要集中分布在四川、江苏、福建、江西、浙江、上海等省市。下列叙述正确的是	降水量大是上述省市酸雨严重的主要原因
下列叙述正确的是
墨脱公路建成通车后，对当地经济可能产生的影响是	促进当地产业结构的调整
可能产生的
关于图中A、B两处等压线数值的说法，正确的是	A处的数值为1004
关于图中A、B两处等压线数值的说法，正确的是	A、B两处等压线数值
关于C、D两地风向的说法正确的是	C地常年盛行东南风
关于C、D两地风向的说法正确的是	C、D两地风向
Eric在离开夏威夷的飞机上看到如下图所示的中文信息。由此判断此航班飞行的主要方向为	朝东
由此判断
由上图可知，可知太阳辐射能	存在由低纬向两极递减的规律
由上图可知
图甲所示地区A、B对应的地形区是	青藏高原、河西走廊
图甲所示地区
图乙所示地区河流	下游水量大于上游
图乙所示地区
可能造成该时段北大西洋北段海水密度降低的原因	含水量较多的彗星坠入
可能造成
以下省区人口迁移原因的叙述正确的是	江西人口迁出的主要原因是红壤贫瘠
以下省区人口迁移原因的叙述正确的是	人口迁移原因
该地区不同等级城镇服务范围的正确叙述是	中心城市的服务半径为30千米
该地区不同等级城镇服务范围的正确叙述是	城镇服务范围
现阶段，中心城市部分工业配套企业布局在周边卫星镇的主要影响因素是	政策
现阶段
为了更好地承接由卫星镇转移来的工业配套企业，各县城应该	加强基础设施建设
更好地
图中几乎全部处于黑夜的大洋是	太平洋
图中几乎全部
如图所示，地球	在公转轨道上位于近日点附近
如图所示，
图中①②③④四地	白昼由长到短依次是①④③②
图中①②③④四地
图A中控制甲地的天气系统是	高压
图A中
关于图A中丙、丁两地天气的叙述正确的是	丙地气温较低，气压较高
关于图A中丙、丁两地天气的叙述正确的是	天气
图中表示上海市区与N地之间的环流形式正确的是	【图片】
图中表示上海市区与N地之间的环流形式正确	上海市区与N地之间的环流
明代郑和七下西洋，利用盛行风在甲、丙、丁三地之间往返，下列叙述正确的是	夏季，利用东北风，从甲地经丙地到达丁地
下列叙述正确的是
下列图中，与乙地的气候类型相似的是	【图片】
下列图中
图中主要由风力堆积作用形成的是	①
图中主要
关于表中国家人口增长模式的叙述正确的是	美国高出生率、高死亡率、低自然增长率
关于表中国家人口增长模式的叙述正确的是	人口增长模式
上图示地区的地形最有可能是	高原
上图示地区的
甲图为大气受热过程示意图。青藏高原与四川盆地纬度相当，关于两地热力状况的比较，正确的是	青藏高原的年平均气温较低，与①大小有关
关于两地热力状况的比较，正确的是	两地热力状况的比较
乙图为地壳物质循环示意图，图中①②③④表示地质作用，下列叙述正确的是	大理岩属于甲类岩石
下列叙述正确的是
下列关于图示河流所在区域自然环境特征描述正确的是	植被以草原和荒漠为主
下列关于图示河流所在区域自然环境特征描述正确的是	河流所在区域自然环境特征
下列地点中能够露天开采煤矿且比较安全的是	甲
下列地点中比较	地点
从矿难成因上看，图中a、b两处最容易发生的矿难事故分别是	瓦斯爆炸和透水事故
从矿难成因上看，图中分别	矿难成因
图示区域主要的农业地域类型是	大牧场放牧业
图示区域主要的
下列关于A区域所示农业地域的说法，不正确的是	形成的区位因素主要是市场广阔
下列关于A区域所示农业地域的说法，不正确的是	农业地域
下列关于A区域所示农业地域的说法，不正确的是	适宜发展花卉、蔬菜种植、乳畜业等
下列关于A区域所示农业地域的说法，不正确的是等	农业地域
下列关于A区域所示农业地域的说法，不正确的是	投入的资金和技术较多
下列关于A区域所示农业地域的说法，不正确的是较	农业地域
表中所示生产成本中劳动力费用最高的是	西北省份
表中所示
下图表示甲、乙两地的城市化进程，排序正确的是	①③②
下图表示正确的
如图所示，由海南背心—广西、湖南短袖—湖北衬衣—河南西服—河北、辽宁大衣—吉林、黑龙江厚羽绒服的变化体现了地理环境	从沿海向内陆的地域分异规律
如图所示，
近年来，国家鼓励汽车、家电“以旧换新”。该政策实施后，更新老旧汽车100万辆、家电500万台，直接拉动市场消费1000—1200亿元；回收利用各种资源近230万吨；稳定和扩大就业近5万人。报废汽车、废旧家电回收拆解行业属于	劳动力导向型工业
直接各种近近
如果该商人主要经营反季节蔬菜，则甲、乙两地可能分别位于	上海、黑龙江
可能分别
近年来，我国工类工业开始在越南等地投资建厂，这种现象属于	产业升级
近年来，开始
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是	土地价格高
都明显最
如果渤海湾出现严重的石油泄漏污染事件，利用RS和GPS可以监测	石油污染的海区范围
严重的
关于1970—2000年间人口变化的相关叙述，正确的是	出生率基本保持不变，死亡率不断下降，自然增长率也不断下降
关于1970—2000年间人口变化的相关叙述，正确的是	1970—2000年间人口变化
根据2000—2010年间人口变化特点，判断下列叙述正确的是	人口数量的增长与环境、资源相适应
根据2000—2010年间人口变化特点，判断下列叙述正确的是	2000—2010年间人口变化特点
根据2000—2010年间人口变化特点，判断下列叙述正确的是	人口变化特点与人口迁移密切相关
根据，判断下列叙述正确的是	根据，判断下列叙述正确的是
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	城市地表硬化面积过大，不利于下渗
下列有关的叙述，正确的
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	城市化带来的“雨岛效应”，易导致降水强度增大
下列有关原因的叙述，正确的易
下列农业地域类型中，经营者收入受市场波动影响最小的是	种植园农业
下列农业地域类型中，	农业地域类型
关于两国大豆产区及生产条件的叙述，正确的是	均位于沿海地区，交通便利
关于两国大豆产区及生产条件的叙述，正确的是	两国大豆产区及生产条件
读美国和巴西大豆生长周期表，下列叙述正确的是	美国大豆生长周期比巴西短
读美国和巴西大豆生长周期表，下列叙述正确的是	美国和巴西大豆生长周期表
下列关于图中生态功能区分布的叙述，正确的是	都位于低山丘陵区
下列关于图中生态功能区分布的叙述，正确的是	生态功能区分布
下列关于图中等温线与甲、乙、丙、丁四地气温的叙述，正确的是	受地形因素影响，1月－18℃等温线向北突出
下列关于图中等温线与甲、乙、丙、丁四地气温的叙述，正确的是	等温线与甲、乙、丙、丁四地气温
关于图中甲、乙、丙、丁四地自然条件与农业发展的叙述，正确的是	甲地草原辽阔，利于发展乳畜业
关于图中甲、乙、丙、丁四地自然条件与农业发展的叙述，正确的是	甲、乙、丙、丁四地自然条件与农业发展
关于图示地区自然地理环境的叙述，正确的是	以温带季风气候为主，气温日、年较差小
关于图示地区自然地理环境的叙述，正确的是	自然地理环境
下图是好奇号探测车登陆火星时地球表面的昼半球侧视图。下列说法正确的是	a点是北极点
下列说法正确的是
关于导致北京遭遇暴雪的天气系统的相关叙述，正确的是	冷锋过境，锋前暖气团湿度较大
关于导致北京遭遇暴雪的天气系统的相关叙述，正确的是	导致北京遭遇暴雪的天气系统
2012年11月4日凌晨，国家气象局对北京市西北部发布了暴雪红色预警。下列说法正确的是	灾害预警评估使用的地理信息技术依次是GIS、GPS、RS
下列说法正确的是
据图可判断	①②③曲线依次表示雪线高度、降水量、气温
据图可判断
下列关于三省区的叙述，正确的是	甲省区的自然条件限制了农业的发展
下列关于三省区的叙述，正确的是	三省区
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国	人口自然增长率高
由此可知
下列关于两地湿地变化的原因和影响的叙述，不正确的是	黑龙江湿地大幅减少，主要是由于农业基地的开发
下列关于两地湿地变化的原因和影响的叙述，不正确的是	两地湿地变化的原因和影响
