与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是@人口数量增长较快
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是@城市化水平不断提高
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是@耕地面积逐年减少
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是@经济作物播种面积增加
该地区经济高速增长的根本原因是@市场机制比较成熟
该地区经济高速增长的根本原因是@特色经济形成规模
该地区经济高速增长的根本原因是@积极参与国际竞争
该地区经济高速增长的根本原因是@第一产业发展迅速
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区@夏季大气逆辐射强
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区@年平均气温比较高
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区@正午太阳高度角大
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区@天气晴朗且海拔高
臭氧总量减少直接导致@太阳紫外线辐射减小
臭氧总量减少直接导致@平流层气温降低
臭氧总量减少直接导致@酸雨区面积缩小
臭氧总量减少直接导致@地面辐射强度减弱
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村@地形平坦，交通便利
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村@商业从业人口多
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村@商业组织形式复杂
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村@人口数量大
云南滑坡和泥石流@东部次数少，由于处于喀斯特地貌区
云南滑坡和泥石流@冬季几乎没有，主要原因是河流断流
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是@地处热带、亚热带，气温高
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是@地势起伏大，河流短小
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是@河流开发利用比例高
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是@降水季节分配不均，夏季多暴雨
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是@植被覆盖率高，河流含沙量小
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是@东南风
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是@西南风
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是@东北风
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是@西北风
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是@农村剩余劳动力转移
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是@工业基地建设的需要
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是@地处边疆，邻国人口迁入
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是@城市知识青年有计划迁入
大气中@臭氧层遭到破坏，会导致①增加
大气中@二氧化碳浓度降低，会使②减少
大气中@可吸入颗粒物增加，会使③增加
大气中@出现雾霾，会导致④在夜间减少
该城区地表温度的@高值区变化是气候变暖的结果
该城区地表温度的@差异可导致地面风从城区吹向郊区
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区@连接内陆与太平洋，工程量大
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区@地势起伏大，地质条件复杂
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区@有印度河流经，洪涝灾害频发
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区@气候高寒，冻土广布
美国旧金山7月份降水少的主要原因@位于背风坡
美国旧金山7月份降水少的主要原因@受副热带高压控制
美国旧金山7月份降水少的主要原因@沿岸寒流经过
美国旧金山7月份降水少的主要原因@飓风活动少
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是@全球气候变暖，蒸发量增加
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是@耕地面积扩大，灌溉用水增多
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是@城镇规模扩大，生活用水增加
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是@植被减少，涵养水源能力减弱
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是@地势低，云量大
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是@地势高，空气稀薄
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是@纬度高，太阳高度小
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是@受副热带高气压控制
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是@位于印度洋板块与亚欧板块交界处，地壳活动频繁
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是@位于太平洋板块与亚欧板块交界处，地壳活动频繁
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是@位于印度洋板块与太平洋板块交界处，地壳活动频繁
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是@印度尼西亚领土组成主要以岛屿为主
图中主要由风力堆积作用形成的是@①
图中主要由风力堆积作用形成的是@②
图中主要由风力堆积作用形成的是@③
图中主要由风力堆积作用形成的是@④
1985年以来，我国的钢铁工业持续向沿海地区集聚。2006年河北、天津、辽宁、山东、江苏、上海6个省市总的钢产量占全国产量的56.8%。引起这种变化的主要因素是@环境质量
1985年以来，我国的钢铁工业持续向沿海地区集聚。2006年河北、天津、辽宁、山东、江苏、上海6个省市总的钢产量占全国产量的56.8%。引起这种变化的主要因素是@市场、交通
1985年以来，我国的钢铁工业持续向沿海地区集聚。2006年河北、天津、辽宁、山东、江苏、上海6个省市总的钢产量占全国产量的56.8%。引起这种变化的主要因素是@劳动力
1985年以来，我国的钢铁工业持续向沿海地区集聚。2006年河北、天津、辽宁、山东、江苏、上海6个省市总的钢产量占全国产量的56.8%。引起这种变化的主要因素是@自然资源
各企业集聚在第一代产业园区的主要原因是@共用基础设施
各企业集聚在第一代产业园区的主要原因是@加强相互竞争
各企业集聚在第一代产业园区的主要原因是@靠近原料产地
各企业集聚在第一代产业园区的主要原因是@获取邻厂信息
导致图中江苏人口增长总量变化的主要原因是地区间@历史、文化差异
导致图中江苏人口增长总量变化的主要原因是地区间@自然环境差异
导致图中江苏人口增长总量变化的主要原因是地区间@经济发展水平差异
导致图中江苏人口增长总量变化的主要原因是地区间@人口政策差异
如果过度猎狼，将会@造成山区生物多样性减少
如果过度猎狼，将会@增加山区的环境承载力
如果过度猎狼，将会@导致不良消费观念的形成
如果过度猎狼，将会@破坏可持续发展的公平性
图示地区@洪积扇面积差异取决于降水量
该优惠政策有助于@提升当地旅游资源价值
该优惠政策有助于@降低游客交通与游览用时的比值
该优惠政策有助于@提高旅游服务设施等级
本次洪水@河流侵蚀作用使河床加宽变深
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是@纬度位置低
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是@邻近冬季风源地
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是@受地形影响
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是@有洋流流经
喜马拉雅山脉形成的原因是@亚欧板块与非洲板块碰撞，地壳断裂上升
喜马拉雅山脉形成的原因是@亚欧板块与非洲板块张裂，地壳断裂下沉
喜马拉雅山脉形成的原因是@印度洋板块与亚欧板块碰撞，地壳抬升
喜马拉雅山脉形成的原因是@印度洋板块与亚欧板块张裂，地壳下沉
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是@地势低，云量大
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是@地势高，空气稀薄
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是@纬度高，正午太阳高度小
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是@受副热带高气压控制
中央决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。这一政策的实施可能使@人口死亡率较目前更高
中央决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。这一政策的实施可能使@国家养老金的支付压力增大
中央决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。这一政策的实施可能使@0—15岁人口比重上升
中央决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。这一政策的实施可能使@人口向国外进行大规模迁移
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@对外开放程度高，外向型经济特色显著
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@对外开放程度高
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@外向型经济特色显著
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@矿产资源丰富，工业比较发达
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@矿产资源丰富
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@工业比较发达
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@海上交通便利，便于货物运输
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@海上交通便利
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@海上交通便于货物运输
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@区位条件优越，经济腹地广阔
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@区位条件优越
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有@经济腹地广阔
湿地面积减少带来的危害有@地下水水位上升
湿地面积减少带来的危害有@扩大水污染范围
湿地面积减少带来的危害有@涵养水源能力降低
湿地面积减少带来的危害有@生物多样性减少
西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点，主要目的是@抵御严寒
西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点，主要目的是@增加安全性
西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点，主要目的是@隔绝外界热量
西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点，主要目的是@反射太阳光
图中两区域民居明显不同，其主要影响因素是@宗教
图中两区域民居明显不同，其主要影响因素是@气候
图中两区域民居明显不同，其主要影响因素是@河流
图中两区域民居明显不同，其主要影响因素是@地形
2012年11月4日凌晨，国家气象局对北京市西北部发布了暴雪红色预警。下列说法正确的是@该预警信息促使全市冬季供暖工作提前启动
2012年11月4日凌晨，国家气象局对北京市西北部发布了暴雪红色预警。下列说法正确的是@该预警信息的发布会导致交通压力增大
全球气候变暖可能导致@全球各地降水减少
全球气候变暖可能导致@低纬度山地雪线下降
全球气候变暖可能导致@高纬度地区农业产量增大
全球气候变暖可能导致@中纬度温度带北移
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国@人口自然增长率高
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国@人口出生率高
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国@环境承载力下降
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国@计划生育政策仍需坚持
目前，改善我国能源现状的可行性措施是@以煤炭代替石油，提高能源自给率
下列关于两地湿地变化的原因和影响的叙述，不正确的是@黑龙江湿地大幅减少，主要是由于农业基地的开发
下列关于两地湿地变化的原因和影响的叙述，不正确的是@西藏湿地面积增大与全球变暖有关
下列关于两地湿地变化的原因和影响的叙述，不正确的是@旅游资源的开发是西藏湿地增加的主要原因之一
武清区形成工业集聚，可共同利用@原料
武清区形成工业集聚，可共同利用@基础设施
武清区形成工业集聚，可共同利用@燃料
武清区形成工业集聚，可共同利用@消费市场
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有@城市中心用地紧张，地价上涨
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有@城市中心用地紧张
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有@城市中心地价上涨
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有@城市中心交通拥堵
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有@城区环境污染日益严重
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有@郊区基础设施日益完善
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是@土地价格高
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是@劳动力工资水平高
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是@河网密布
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是@降水丰富，洪涝灾害频发
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是@降水丰富
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是@洪涝灾害频发
途经该区域的洋流@能使北美洲至欧洲的海轮航行速度加快
途经该区域的洋流@造成欧洲西部地区气温升高、湿度降低
途经该区域的洋流@进入到北冰洋海域，使当地能见度变好
图中所示山地@南坡冰雪带下界因降水量大而较低
根据2000—2010年间人口变化特点，判断下列叙述正确的是@人口数量的增长与环境、资源相适应
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是@城市地表硬化面积过大，不利于下渗
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是@城市管网不完善，城市规划赶不上城市化发展
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是@城市管网不完善
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是@城市规划赶不上城市化发展
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是@地势低洼，排水不畅
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是@地势低洼
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是@排水不畅
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是@城市化带来的“雨岛效应”，易导致降水强度增大
乌兰察布利用网络推销方式，缓解了该地马铃薯滞销的问题，其主要原因是@市场信息畅通
乌兰察布利用网络推销方式，缓解了该地马铃薯滞销的问题，其主要原因是@农业技术提高
乌兰察布利用网络推销方式，缓解了该地马铃薯滞销的问题，其主要原因是@政策导向得力
乌兰察布利用网络推销方式，缓解了该地马铃薯滞销的问题，其主要原因是@运输条件改善
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@历史悠久，工业基础好
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@历史悠久
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@工业基础好
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@地处沿海，水陆交通便利
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@地处沿海
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@水陆交通便利
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@政策扶持，吸引力强
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@政策扶持
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@吸引力强
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@矿产丰富，原料充足
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@矿产丰富
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是@原料充足
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是@受副热带高压带控制明显
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是@温带气旋活动频繁
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是@地势平坦，气流难以抬升
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是@地势平坦
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是@气流难以抬升
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是@暖湿气流弱，空气水汽含量少
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是@暖湿气流弱
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是@空气水汽含量少
港珠澳大桥的建设@减弱赤潮、风暴潮等灾害对沿岸的影响
港珠澳大桥的建设@加快珠海市向大屿山岛的人口迁移和城市扩展
改革开放初期，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展主要得益于@南海油气资源丰富，促进了国土开发
改革开放初期，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展主要得益于@劳动密集型工业向知识密集型工业转变
改革开放初期，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展主要得益于@京九铁路和京港澳高速公路建成通车
改革开放初期，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展主要得益于@外资企业建立，带动地区工业化发展
海南暴雨形成的原因有@我国东部雨带撤回南部沿海地区
海南暴雨形成的原因有@热带气旋频繁出现
海南暴雨形成的原因有@海南省中部山地加剧了局部降雨的强度
海南暴雨形成的原因有@地处中低纬度
此次海南连降暴雨，可能引发的自然灾害有@洪涝
此次海南连降暴雨，可能引发的自然灾害有@海啸
此次海南连降暴雨，可能引发的自然灾害有@地震
此次海南连降暴雨，可能引发的自然灾害有@泥石流
此表反映了“雪后寒”现象，“雪后寒”的主要原因是@“雪后”受冷气团控制
此表反映了“雪后寒”现象，“雪后寒”的主要原因是@“雪后”太阳辐射明显减弱
此表反映了“雪后寒”现象，“雪后寒”的主要原因是@积雪的反射作用使地面吸收太阳辐射少
此表反映了“雪后寒”现象，“雪后寒”的主要原因是@“雪后”积雪融化要放出热量
海河流域水资源开发利用率高于塔里木河流域的原因是@降水总量小
海河流域水资源开发利用率高于塔里木河流域的原因是@降水年际变化大
海河流域水资源开发利用率高于塔里木河流域的原因是@浪费更严重
海河流域水资源开发利用率高于塔里木河流域的原因是@水资源需求量大
环京新城吸引珠三角企业迁入的主要原因是@劳动力价格和生产成本较低
环京新城吸引珠三角企业迁入的主要原因是@科技力量雄厚
环京新城吸引珠三角企业迁入的主要原因是@两地区原有工业企业类型相同
环京新城吸引珠三角企业迁入的主要原因是@两地区联系交通便利
马达加斯加稻米不能自给的原因是@粮食需求量增长过快
马达加斯加稻米不能自给的原因是@农业技术落后，产量低
马达加斯加稻米不能自给的原因是@岛国，种植面积有限
马达加斯加稻米不能自给的原因是@国际市场稻米价格低廉
