利用遥感技术监测土壤水分含量变化。主要依据土壤	温度,因果_0（土壤温度，利用遥感技术监测土壤水分含量变化）
利用遥感技术监测土壤水分含量变化。主要依据土壤	孔隙,因果_0（土壤孔隙，利用遥感技术监测土壤水分含量变化）
利用遥感技术监测土壤水分含量变化。主要依据土壤	肥力,因果_0（土壤肥力，利用遥感技术监测土壤水分含量变化）
利用遥感技术监测土壤水分含量变化。主要依据土壤	空气,因果_0（土壤空气，利用遥感技术监测土壤水分含量变化）
造成该沙尘天气的天气系统是	气旋、冷锋,因果_0（气旋，该沙尘天气）因果_1（冷锋，该沙尘天气）
造成该沙尘天气的天气系统是	气旋、暖锋,因果_0（气旋，该沙尘天气）因果_1（暖锋，该沙尘天气）
造成该沙尘天气的天气系统是	反气旋、暖锋,因果_0（反气旋，该沙尘天气）因果_1（暖锋，该沙尘天气）
造成该沙尘天气的天气系统是	反气旋、冷锋,因果_0（反气旋，该沙尘天气）因果_1（冷锋，该沙尘天气）
登顶队员在北京时间13时前撤离，主要是为了避开	大量冰雪融化,因果_0（避开大量冰雪融化，登顶队员在北京时间13时前撤离）
登顶队员在北京时间13时前撤离，主要是为了避开	泥石流爆发,因果_0（避开泥石流爆发，登顶队员在北京时间13时前撤离）
登顶队员在北京时间13时前撤离，主要是为了避开	强对流天气,因果_0（避开强对流天气，登顶队员在北京时间13时前撤离）
登顶队员在北京时间13时前撤离，主要是为了避开	强紫外线辐射,因果_0（避开强紫外线辐射，登顶队员在北京时间13时前撤离）
导致珠穆朗玛峰海拔高度变化的是	地面沉降,因果_0（地面沉降，珠穆朗玛峰海拔高度变化）
导致珠穆朗玛峰海拔高度变化的是	地壳运动,因果_0（地壳运动，珠穆朗玛峰海拔高度变化）
导致珠穆朗玛峰海拔高度变化的是	变质作用,因果_0（变质作用，珠穆朗玛峰海拔高度变化）
导致珠穆朗玛峰海拔高度变化的是	海平面升降,因果_0（海平面升降，珠穆朗玛峰海拔高度变化）
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是	人口数量增长较快,因果_0（趋势_1（人口数量增长，#，#，较快），与全国相比人均耕地和人均粮食的关系有特殊性）
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是	城市化水平不断提高,因果_0（趋势_1（城市化水平，#，#，提高），与全国相比人均耕地和人均粮食的关系有特殊性）
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是	耕地面积逐年减少,因果_0（趋势_1（耕地面积，#，逐年，减少），与全国相比人均耕地和人均粮食的关系有特殊性）
与全国相比，人均耕地和人均粮食的关系有特殊性，其主要原因是	经济作物播种面积增加,因果_0（趋势_1（经济作物，播种面积，#，增加），与全国相比人均耕地和人均粮食的关系有特殊性）
我国目前	因消费量少于生产量，原油可以大量出口,时间限定_0（目前）因果_1（因消费量少于生产量，我国原油可以大量出口）
该地区经济高速增长的根本原因是	市场机制比较成熟,因果_0（市场机制比较成熟，该地区经济高速增长）
该地区经济高速增长的根本原因是	特色经济形成规模,因果_0（特色经济形成规模，该地区经济高速增长）
该地区经济高速增长的根本原因是	积极参与国际竞争,因果_0（积极参与国际竞争，该地区经济高速增长）
该地区经济高速增长的根本原因是	第一产业发展迅速,因果_0（第一产业发展迅速，该地区经济高速增长）
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	夏季大气逆辐射强,因果_0（Ⅰ区夏季大气逆辐射强，比较_1（Ⅰ区，Ⅳ区，太阳年辐射总量，高））
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	年平均气温比较高,因果_0（Ⅰ区年平均气温比较高，比较_1（Ⅰ区，Ⅳ区，太阳年辐射总量，高））
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	正午太阳高度角大,因果_0（Ⅰ区正午太阳高度角大，比较_1（Ⅰ区，Ⅳ区，太阳年辐射总量，高））
Ⅰ区太阳年辐射总量比Ⅳ区高，主要因为Ⅰ区	天气晴朗且海拔高,因果_0（Ⅰ区天气晴朗且海拔高，比较_1（Ⅰ区，Ⅳ区，太阳年辐射总量，高））
臭氧总量减少直接导致	太阳紫外线辐射减小,因果_0（趋势_1（臭氧，总量，，减少），趋势_2（太阳，紫外线辐射，，减小））
臭氧总量减少直接导致	平流层气温降低,因果_0（趋势_1（臭氧，总量，，减少），趋势_2（平流层，气温，，降低））
臭氧总量减少直接导致	酸雨区面积缩小,因果_0（趋势_1（臭氧，总量，，减少），趋势_2（酸雨区，面积，，缩小））
臭氧总量减少直接导致	地面辐射强度减弱,因果_0（趋势_1（臭氧，总量，，减少），趋势_2（地面辐射，强度，，减弱））
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	地形平坦，交通便利,因果_0（该村地形平坦交通便利，岛内最大零售商业点位于甲村）
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	地形平坦,因果_0（该村地形平坦，岛内最大零售商业点位于甲村）
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	交通便利,因果_0（该村交通便利，岛内最大零售商业点位于甲村）
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	商业从业人口多,因果_0（该村商业从业人口多，岛内最大零售商业点位于甲村）
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	商业组织形式复杂,因果_0（该村商业组织形式复杂，岛内最大零售商业点位于甲村）
岛内最大零售商业点位于甲村，主要形成原因是该村	人口数量大,因果_0（该村人口数量大，岛内最大零售商业点位于甲村）
在海岛开发的过程中，该岛	河流入海口处地势开阔，适宜建设深水港,因果_0（河流入海口处地势开阔，建设深水港）
云南滑坡和泥石流	东部次数少，由于处于喀斯特地貌区,因果_0（位于_2（云南东部，喀斯特地貌区），滑坡次数少）因果_1（位于_3（云南东部，喀斯特地貌区），泥石流次数少）
云南滑坡和泥石流	冬季几乎没有，主要原因是河流断流,时间限定_2（冬季）因果_0（实体信息陈述_3（云南，#，河流断流），几乎没有滑坡）因果_1（实体信息陈述_4（云南，#，河流断流），几乎没有泥石流）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	地处热带、亚热带，气温高,因果_0（位于_1（台湾岛，热带、亚热带）实体信息陈述_2（台湾岛，气温，高），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	地处热带、亚热带,因果_0（位于_1（台湾岛，热带、亚热带），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	气温高,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，气温，高），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	地势起伏大，河流短小,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，地势，起伏大）实体信息陈述_2（台湾岛，#，河流短小），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	地势起伏大,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，地势，起伏大），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	河流短小,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，#，河流短小），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	河流开发利用比例高,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，#，河流开发利用比例高），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	降水季节分配不均，夏季多暴雨,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，#，降水季节分配不均）实体信息陈述_2（时间限定_3（夏季）台湾岛，#，多暴雨），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	降水季节分配不均,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，#，降水季节分配不均），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	夏季多暴雨,因果_0（实体信息陈述_1（时间限定_2（夏季）台湾岛，#，多暴雨），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	植被覆盖率高，河流含沙量小,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，植被覆盖率，高）实体信息陈述_2（台湾岛，河流含沙量，小），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	植被覆盖率高,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，植被覆盖率，高），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上，其自然原因是	河流含沙量小,因果_0（实体信息陈述_1（台湾岛，河流含沙量，小），台湾岛水资源甲、乙两项损失占降水量的80%以上）
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是	东南风,因果_0（河口附近的白沙受定向风吹拂，河口附近的白沙形成新月形沙丘）匹配_1（该风，东南风）
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是	西南风,因果_0（河口附近的白沙受定向风吹拂，河口附近的白沙形成新月形沙丘）匹配_1（该风，西南风）
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是	东北风,因果_0（河口附近的白沙受定向风吹拂，河口附近的白沙形成新月形沙丘）匹配_1（该风，东北风）
河口附近的白沙受定向风吹拂形成新月形沙丘，该风是	西北风,因果_0（河口附近的白沙受定向风吹拂，河口附近的白沙形成新月形沙丘）匹配_1（该风，西北风）
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	农村剩余劳动力转移,时间限定_0（20世纪50-70年代）因果_1（农村剩余劳动力转移，人口大规模迁入东北地区）
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	工业基地建设的需要,时间限定_0（20世纪50-70年代）因果_1（工业基地建设的需要，人口大规模迁入东北地区）
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	地处边疆，邻国人口迁入,时间限定_0（20世纪50-70年代）因果_1（位于_2（东北地区，边疆）趋势_3（邻国，人口，#，迁入），人口大规模迁入东北地区）
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	地处边疆,时间限定_0（20世纪50-70年代）因果_1（位于_2（东北地区，边疆），人口大规模迁入东北地区）
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	邻国人口迁入,时间限定_0（20世纪50-70年代）因果_1（趋势_2（邻国，人口，#，迁入），人口大规模迁入东北地区）
20世纪50-70年代人口大规模迁入东北地区的主要原因是	城市知识青年有计划迁入,时间限定_0（20世纪50-70年代）因果_1（趋势_2（城市知识青年，#，#，有计划迁入），人口大规模迁入东北地区）
大气中	臭氧层遭到破坏，会导致①增加,因果_0（大气中臭氧层遭到破坏，趋势_1（①，#，#，增加））
大气中	二氧化碳浓度降低，会使②减少,因果_0（大气中二氧化碳浓度降低，趋势_1（②，#，#，减少））
大气中	可吸入颗粒物增加，会使③增加,因果_0（大气中可吸入颗粒物增加，趋势_1（③，#，#，增加））
大气中	出现雾霾，会导致④在夜间减少,因果_0（大气中出现雾霾，时间限定_1（夜间）趋势_2（④，#，#，减少））
该城区地表温度的	高值区变化是气候变暖的结果,因果_0（气候变暖，该城区地表温度的 高值区变化）
该城区地表温度的	差异可导致地面风从城区吹向郊区,因果_0（该城区地表温度的差异，地面风从城区吹向郊区）
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	连接内陆与太平洋，工程量大,因果_0（实体信息陈述_4（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，连接内陆与太平洋））因果_1（实体信息陈述_5（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_6（工程量，大））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地势起伏大，地质条件复杂,因果_0（实体信息陈述_4（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，地势，起伏大））因果_1（实体信息陈述_5（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_6（沿线地区，地质条件，复杂））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地势起伏大,因果_0（实体信息陈述_4（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，地势，起伏大））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	地质条件复杂,因果_0（实体信息陈述_4（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，地质条件，复杂））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	有印度河流经，洪涝灾害频发,因果_0（实体信息陈述_4（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，印度河流经））因果_1（实体信息陈述_5（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_6（沿线地区，洪涝灾害，频发））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	有印度河流经,因果_0（实体信息陈述_4（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，印度河流经））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	洪涝灾害频发,因果_0（实体信息陈述_4（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，洪涝灾害，频发））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	气候高寒，冻土广布,因果_0（实体信息陈述_2（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，气候，高寒））因果_1（实体信息陈述_4（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_5（沿线地区，冻土，广布））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	气候高寒,因果_0（实体信息陈述_1（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，气候，高寒））
修建中巴铁路难度比较大的原因是沿线地区	冻土广布,因果_0（实体信息陈述_1（修建中巴铁路，难度，比较大），实体信息陈述_3（沿线地区，冻土，广布））
美国旧金山7月份降水少的主要原因	位于背风坡,因果_0（位于_1（美国旧金山，背风坡），时间限定_3（7月份）实体信息陈述_2（美国旧金山，降水，少））
美国旧金山7月份降水少的主要原因	受副热带高压控制,时间限定_3（7月份） 因果_0（实体信息陈述_1（美国旧金山，受副热带高压控制），实体信息陈述_2（美国旧金山，降水，少））
美国旧金山7月份降水少的主要原因	沿岸寒流经过,时间限定_3（7月份） 因果_0（实体信息陈述_1（美国旧金山，沿岸寒流经过），实体信息陈述_2（美国旧金山，降水，少））
美国旧金山7月份降水少的主要原因	飓风活动少,时间限定_3（7月份）因果_0（实体信息陈述_1（美国旧金山，飓风活动少），实体信息陈述_2（美国旧金山，降水，少））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	全球气候变暖，蒸发量增加,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（全球气候，变暖）） 因果_2（比较_3（时间限定_6（2000—2010年）该流域，时间限定_7（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_9（蒸发量，增加））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	全球气候变暖,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（全球气候，变暖））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	蒸发量增加,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（蒸发量，增加））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	耕地面积扩大，灌溉用水增多,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（耕地面积，扩大）） 因果_2（比较_3（时间限定_6（2000—2010年）该流域，时间限定_7（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_9（灌溉用水，增多））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	耕地面积扩大,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（耕地面积，扩大））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	灌溉用水增多,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（灌溉用水，增多））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	城镇规模扩大，生活用水增加,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（城镇规模，扩大）） 因果_2（比较_3（时间限定_6（2000—2010年）该流域，时间限定_7（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_9（生活用水，增加））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	城镇规模扩大,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（城镇规模，扩大）） 
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	生活用水增加,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（生活用水，增加）） 
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	植被减少，涵养水源能力减弱,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（植被，减少）） 因果_2（比较_3（时间限定_6（2000—2010年）该流域，时间限定_7（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_9（涵养水源能力，减弱））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	植被减少,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（植被，减少））
与1985—2000年相比，该流域2000—2010年水体面积大量减少的主要原因是	涵养水源能力减弱,因果_0（比较_1（时间限定_4（2000—2010年）该流域，时间限定_5（1985—2000年）该流域，水体面积，减少），实体信息陈述_8（涵养水源能力，减弱））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	地势低，云量大,因果_0（地势低，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））因果_2（云量大，比较_3（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	地势低,因果_0（地势低，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	云量大,因果_0（云量大，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	地势高，空气稀薄,因果_0（地势高，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））因果_2（空气稀薄，比较_3（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	地势高,因果_0（地势高，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	空气稀薄,因果_0（空气稀薄，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	纬度高，太阳高度小,因果_0（纬度高，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））因果_2（太阳高度小，比较_3（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	纬度高,因果_0（纬度高，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	太阳高度小,因果_0（太阳高度小，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
年太阳总辐射量③地小于①地的主要原因是	受副热带高气压控制,因果_0（受副热带高气压控制，比较_1（③地，①地，年太阳总辐射量，小））
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	位于印度洋板块与亚欧板块交界处，地壳活动频繁,因果_0（位于_1（印度尼西亚，位于印度洋板块与亚欧板块交界处），印度尼西亚发生火山、地震）因果_2（地壳活动频繁，印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	位于印度洋板块与亚欧板块交界处,因果_0（位于_1（印度尼西亚，位于印度洋板块与亚欧板块交界处），印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	地壳活动频繁,因果_0（地壳活动频繁，印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	位于太平洋板块与亚欧板块交界处，地壳活动频繁,因果_0（位于_1（印度尼西亚，位于太平洋板块与亚欧板块交界处），印度尼西亚发生火山、地震）因果_2（地壳活动频繁，印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	位于太平洋板块与亚欧板块交界处,因果_0（位于_1（印度尼西亚，位于太平洋板块与亚欧板块交界处），印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	地壳活动频繁,因果_0（地壳活动频繁，印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	位于印度洋板块与太平洋板块交界处，地壳活动频繁,因果_0（位于_1（印度尼西亚，位于印度洋板块与太平洋板块交界处），印度尼西亚发生火山、地震）因果_2（地壳活动频繁，印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	位于印度洋板块与太平洋板块交界处,因果_0（位于_1（印度尼西亚，位于印度洋板块与太平洋板块交界处），印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	地壳活动频繁,因果_0（地壳活动频繁，印度尼西亚发生火山、地震）
印度尼西亚发生火山、地震的主要原因是	印度尼西亚领土组成主要以岛屿为主,因果_0（实体信息陈述_1（印度尼西亚，领土组成，主要以岛屿为主），印度尼西亚发生火山、地震）
图中主要由风力堆积作用形成的是	①,因果_0（风力堆积作用，形成 ①）
图中主要由风力堆积作用形成的是	②,因果_0（风力堆积作用，形成 ②）
图中主要由风力堆积作用形成的是	③,因果_0（风力堆积作用，形成 ③）
图中主要由风力堆积作用形成的是	④,因果_0（风力堆积作用，形成 ④）
1985年以来，我国的钢铁工业持续向沿海地区集聚。2006年河北、天津、辽宁、山东、江苏、上海6个省市总的钢产量占全国产量的56.8%。引起这种变化的主要因素是	环境质量,因果_0（环境质量，这种变化）
1985年以来，我国的钢铁工业持续向沿海地区集聚。2006年河北、天津、辽宁、山东、江苏、上海6个省市总的钢产量占全国产量的56.8%。引起这种变化的主要因素是	市场、交通,因果_0（市场、交通，这种变化）
1985年以来，我国的钢铁工业持续向沿海地区集聚。2006年河北、天津、辽宁、山东、江苏、上海6个省市总的钢产量占全国产量的56.8%。引起这种变化的主要因素是	劳动力,因果_0（劳动力，这种变化）
1985年以来，我国的钢铁工业持续向沿海地区集聚。2006年河北、天津、辽宁、山东、江苏、上海6个省市总的钢产量占全国产量的56.8%。引起这种变化的主要因素是	自然资源,因果_0（自然资源，这种变化）
各企业集聚在第一代产业园区的主要原因是	共用基础设施,因果_0（共用基础设施，分布_1（各企业，第一代产业园区，集聚））
各企业集聚在第一代产业园区的主要原因是	加强相互竞争,因果_0（加强相互竞争，分布_1（各企业，第一代产业园区，集聚））
各企业集聚在第一代产业园区的主要原因是	靠近原料产地,因果_0（靠近原料产地，分布_1（各企业，第一代产业园区，集聚））
各企业集聚在第一代产业园区的主要原因是	获取邻厂信息,因果_0（获取邻厂信息，分布_1（各企业，第一代产业园区，集聚））
导致图中江苏人口增长总量变化的主要原因是地区间	历史、文化差异,因果_0（地区间历史、文化差异，江苏人口增长总量变化）
导致图中江苏人口增长总量变化的主要原因是地区间	自然环境差异,因果_0（地区间自然环境差异，江苏人口增长总量变化）
导致图中江苏人口增长总量变化的主要原因是地区间	经济发展水平差异,因果_0（地区间经济发展水平差异，江苏人口增长总量变化）
导致图中江苏人口增长总量变化的主要原因是地区间	人口政策差异,因果_0（地区间人口政策差异，江苏人口增长总量变化）
如果过度猎狼，将会	造成山区生物多样性减少,因果_0（过度猎狼，趋势_1（山区，生物多样性，#，减少））
如果过度猎狼，将会	增加山区的环境承载力,因果_0（过度猎狼，趋势_1（山区，环境承载力，#，增加））
如果过度猎狼，将会	导致不良消费观念的形成,因果_0（过度猎狼，导致不良消费观念的形成）
如果过度猎狼，将会	破坏可持续发展的公平性,因果_0（过度猎狼，破坏可持续发展的公平性）
图示地区	洪积扇面积差异取决于降水量,因果_0（降水量，图示地区洪积扇面积差异）
该优惠政策有助于	提升当地旅游资源价值,因果_0（该优惠政策，趋势_1（当地旅游资源，价值，#，提升））
该优惠政策有助于	降低游客交通与游览用时的比值,因果_0（该优惠政策，趋势_1（游客，交通与游览用时的比值，#，降低））
该优惠政策有助于	提高旅游服务设施等级,因果_0（该优惠政策，趋势_1（旅游服务设施，等级，#，提高））
本次洪水	河流侵蚀作用使河床加宽变深,因果_0（河流侵蚀作用，趋势_1（河床，#，#，加宽变深））
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是	纬度位置低,因果_0（实体信息陈述_1（延吉，纬度位置，低），最值_2（延吉，积雪厚度，大，图中））
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是	邻近冬季风源地,因果_0（实体信息陈述_1（延吉，邻近，冬季风源地），最值_2（延吉，积雪厚度，大，图中））
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是	受地形影响,因果_0（影响_1（地形，积雪厚度），最值_2（延吉，积雪厚度，大，图中））
图中积雪厚度最大值出现在延吉，主要原因是	有洋流流经,因果_0（有洋流流经，最值_1（延吉，积雪厚度，大，图中））
喜马拉雅山脉形成的原因是	亚欧板块与非洲板块碰撞，地壳断裂上升,因果_0（亚欧板块与非洲板块碰撞地壳断裂上升，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	亚欧板块与非洲板块碰撞,因果_0（亚欧板块与非洲板块碰撞，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	地壳断裂上升,因果_0（地壳断裂上升，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	亚欧板块与非洲板块张裂，地壳断裂下沉,因果_0（亚欧板块与非洲板块张裂地壳断裂下沉，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	亚欧板块与非洲板块张裂,因果_0（亚欧板块与非洲板块张裂，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	地壳断裂下沉,因果_0（地壳断裂下沉，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	印度洋板块与亚欧板块碰撞，地壳抬升,因果_0（印度洋板块与亚欧板块碰撞地壳抬升，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	印度洋板块与亚欧板块碰撞,因果_0（印度洋板块与亚欧板块碰撞，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	地壳抬升,因果_0（地壳抬升，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	印度洋板块与亚欧板块张裂，地壳下沉,因果_0（印度洋板块与亚欧板块张裂地壳下沉，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	印度洋板块与亚欧板块张裂,因果_0（印度洋板块与亚欧板块张裂，喜马拉雅山脉形成）
喜马拉雅山脉形成的原因是	地壳下沉,因果_0（地壳下沉，喜马拉雅山脉形成）
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	地势低，云量大,因果_0（地势低云量大，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	地势低,因果_0（地势低，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	云量大,因果_0（云量大，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	地势高，空气稀薄,因果_0（地势高空气稀薄，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	地势高,因果_0（地势高，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	空气稀薄,因果_0（空气稀薄，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	纬度高，正午太阳高度小,因果_0（纬度高正午太阳高度小，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	纬度高,因果_0（纬度高，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	正午太阳高度小,因果_0（正午太阳高度小，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
成都平原年太阳总辐射量小于青藏高原的主要原因是	受副热带高气压控制,因果_0（受副热带高气压控制，比较_1（成都平原，青藏高原，年太阳总辐射量，小于））
中央决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。这一政策的实施可能使	人口死亡率较目前更高,因果_0（这一政策的实施，人口死亡率较目前更高）
中央决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。这一政策的实施可能使	国家养老金的支付压力增大,因果_0（这一政策的实施，趋势_1（国家，养老金的支付压力，#，增大））
中央决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。这一政策的实施可能使	0—15岁人口比重上升,因果_0（这一政策的实施，0—15岁人口比重上升）
中央决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。这一政策的实施可能使	人口向国外进行大规模迁移,因果_0（这一政策的实施，人口向国外进行大规模迁移）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	对外开放程度高，外向型经济特色显著,因果_0（对外开放程度高外向型经济特色显著，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	对外开放程度高,因果_0（对外开放程度高，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	外向型经济特色显著,因果_0（外向型经济特色显著，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	矿产资源丰富，工业比较发达,因果_0（矿产资源丰富工业比较发达，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	矿产资源丰富,因果_0（矿产资源丰富，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	工业比较发达,因果_0（工业比较发达，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	海上交通便利，便于货物运输,因果_0（海上交通便利便于货物运输，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	海上交通便利,因果_0（海上交通便利，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	海上交通便于货物运输,因果_0（海上交通便于货物运输，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	区位条件优越，经济腹地广阔,因果_0（区位条件优越经济腹地广阔，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	区位条件优越,因果_0（区位条件优越，上海设立我国第一个自由贸易区）
上海设立我国第一个自由贸易区的原因有	经济腹地广阔,因果_0（经济腹地广阔，上海设立我国第一个自由贸易区）
湿地面积减少带来的危害有	地下水水位上升,因果_0（湿地面积减少，地下水水位上升）
湿地面积减少带来的危害有	扩大水污染范围,因果_0（湿地面积减少，扩大水污染范围）
湿地面积减少带来的危害有	涵养水源能力降低,因果_0（湿地面积减少，涵养水源能力降低）
湿地面积减少带来的危害有	生物多样性减少,因果_0（湿地面积减少，生物多样性减少）
西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点，主要目的是	抵御严寒,因果_0（抵御严寒，西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点）
西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点，主要目的是	增加安全性,因果_0（增加安全性，西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点）
西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点，主要目的是	隔绝外界热量,因果_0（隔绝外界热量，西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点）
西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点，主要目的是	反射太阳光,因果_0（反射太阳光，西亚地区的房屋具有墙厚、窗小的特点）
图中两区域民居明显不同，其主要影响因素是	宗教,因果_0（宗教，两区域民居明显不同）
图中两区域民居明显不同，其主要影响因素是	气候,因果_0（气候，两区域民居明显不同）
图中两区域民居明显不同，其主要影响因素是	河流,因果_0（河流，两区域民居明显不同）
图中两区域民居明显不同，其主要影响因素是	地形,因果_0（地形，两区域民居明显不同）
2012年11月4日凌晨，国家气象局对北京市西北部发布了暴雪红色预警。下列说法正确的是	该预警信息促使全市冬季供暖工作提前启动,因果_0（该预警信息，全市冬季供暖工作提前启动）
2012年11月4日凌晨，国家气象局对北京市西北部发布了暴雪红色预警。下列说法正确的是	该预警信息的发布会导致交通压力增大,因果_0（该预警信息的发布，交通压力增大）
全球气候变暖可能导致	全球各地降水减少,因果_0（全球气候变暖，趋势_1（全球各地降水，减少））
全球气候变暖可能导致	低纬度山地雪线下降,因果_0（全球气候变暖，趋势_1（低纬度山地雪线，下降））
全球气候变暖可能导致	高纬度地区农业产量增大,因果_0（全球气候变暖，趋势_1（高纬度地区农业产量，增大））
全球气候变暖可能导致	中纬度温度带北移,因果_0（全球气候变暖，趋势_1（中纬度温度带，北移））
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国	人口自然增长率高,因果_4（列表_5（时间限定_0（2000年）实体信息陈述_1（我国人口总数，129533万人时），时间限定_2（2011年末）实体信息陈述_3（我国大陆总人口，134735万人）），实体信息陈述_7（我国人口自然增长率，高））
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国	人口出生率高,因果_4（列表_5（时间限定_0（2000年）实体信息陈述_1（我国人口总数，129533万人时），时间限定_2（2011年末）实体信息陈述_3（我国大陆总人口，134735万人）），实体信息陈述_7（我国人口出生率高，高））
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国	环境承载力下降,因果_4（列表_5（时间限定_0（2000年）实体信息陈述_1（我国人口总数，129533万人时），时间限定_2（2011年末）实体信息陈述_3（我国大陆总人口，134735万人）），实体信息陈述_7（我国环境承载力下降，高））
2000年我国人口总数为129533万人。2011年末我国大陆总人口为134735万人。由此可知我国	计划生育政策仍需坚持,因果_4（列表_5（时间限定_0（2000年）实体信息陈述_1（我国人口总数，129533万人时），时间限定_2（2011年末）实体信息陈述_3（我国大陆总人口，134735万人）），我国计划生育政策仍需坚持））
目前，改善我国能源现状的可行性措施是	以煤炭代替石油，提高能源自给率,措施_0（改善我国能源现状，因果_1（以煤炭代替石油，提高能源自给率））
下列关于两地湿地变化的原因和影响的叙述，不正确的是	黑龙江湿地大幅减少，主要是由于农业基地的开发,因果_0（农业基地的开发，趋势_1（黑龙江，湿地，大幅减少））
下列关于两地湿地变化的原因和影响的叙述，不正确的是	西藏湿地面积增大与全球变暖有关,因果_0（全球变暖，趋势_1（西藏湿地，面积，增大））
下列关于两地湿地变化的原因和影响的叙述，不正确的是	旅游资源的开发是西藏湿地增加的主要原因之一,因果_0（旅游资源的开发，趋势_1（西藏，湿地，增加））
武清区形成工业集聚，可共同利用	原料,因果_0（武清区形成工业集聚，可共同利用原料）
武清区形成工业集聚，可共同利用	基础设施,因果_0（武清区形成工业集聚，可共同利用基础设施）
武清区形成工业集聚，可共同利用	燃料,因果_0（武清区形成工业集聚，可共同利用燃料）
武清区形成工业集聚，可共同利用	消费市场,因果_0（武清区形成工业集聚，可共同利用消费市场）
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有	城市中心用地紧张，地价上涨,因果_0（城市中心用地紧张，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区）因果_1（地价上涨，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区）
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有	城市中心用地紧张,因果_0（城市中心用地紧张，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区）
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有	城市中心地价上涨,因果_0（城市中心地价上涨，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区）
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有	城市中心交通拥堵,因果_0（城市中心交通拥堵，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区）
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有	城区环境污染日益严重,因果_0（城区环境污染日益严重，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区）
从Ⅱ到Ⅲ阶段，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区，原因有	郊区基础设施日益完善,因果_0（郊区基础设施日益完善，该城市生产企业大部分由城区迁移到郊区）
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是	土地价格高,因果_0（土地价格高，制约长三角地区铁路网建设）
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是	劳动力工资水平高,因果_0（劳动力工资水平高，制约长三角地区铁路网建设）
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是	河网密布,因果_0（河网密布，制约长三角地区铁路网建设）
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是	降水丰富，洪涝灾害频发,因果_0（降水丰富\，洪涝灾害频发，制约长三角地区铁路网建设）
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是	降水丰富,因果_0（降水丰富，制约长三角地区铁路网建设）
长三角地区和环渤海地区都位于我国东部平原，但长三角地区铁路运输比重明显小于环渤海地区，制约长三角地区铁路网建设的最主要因素是	洪涝灾害频发,因果_0（洪涝灾害频发，制约长三角地区铁路网建设）
途经该区域的洋流	能使北美洲至欧洲的海轮航行速度加快,因果_0（途径该区域的洋流，趋势_1（北美洲至欧洲的海轮，航行速度，#，加快））
途经该区域的洋流	造成欧洲西部地区气温升高、湿度降低,因果_0（途径该区域的洋流，趋势_1（欧洲西部地区，气温，#，升高）趋势_2（欧洲西部地区，气温，#，降低））
途经该区域的洋流	进入到北冰洋海域，使当地能见度变好,因果_0（途径该区域的洋流，趋势_1（北冰洋海域，能见度，#，变好））
图中所示山地	南坡冰雪带下界因降水量大而较低,因果_0（山地南坡降水量大，实体信息陈述_1（山地南坡，冰雪带下界，较低））
根据2000—2010年间人口变化特点，判断下列叙述正确的是	人口数量的增长与环境、资源相适应,时间限定_0（2000—2010年）因果_1（环境，趋势_3（人口数量，#，#，增长））因果_2（资源，趋势_4（人口数量，#，#，增长））
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	城市地表硬化面积过大，不利于下渗,因果_0（城市地表硬化面积过大不利于下渗，城市内涝）
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	城市管网不完善，城市规划赶不上城市化发展,因果_0（城市管网不完善城市规划赶不上城市化发展，城市内涝）
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	城市管网不完善,因果_0（城市管网不完善，城市内涝）
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	城市规划赶不上城市化发展,因果_0（城市规划赶不上城市化发展，城市内涝）
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	地势低洼，排水不畅,因果_0（地势低洼排水不畅，城市内涝）
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	地势低洼,因果_0（地势低洼，城市内涝）
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	排水不畅,因果_0（地势低洼，城市内涝）
近年来，城市内涝在我国一些大城市相继出现，下列有关城市内涝产生原因的叙述，正确的是	城市化带来的“雨岛效应”，易导致降水强度增大,因果_0（因果_1（城市化带来的“雨岛效应”，趋势_2（降水强度，#，#，增大）），城市内涝）
乌兰察布利用网络推销方式，缓解了该地马铃薯滞销的问题，其主要原因是	市场信息畅通,因果_0（市场信息畅通，影响_1（网络推销方式，乌兰察布利马铃薯滞销的问题，缓解））
乌兰察布利用网络推销方式，缓解了该地马铃薯滞销的问题，其主要原因是	农业技术提高,因果_0（农业技术提高，影响_1（网络推销方式，乌兰察布利马铃薯滞销的问题，缓解））
乌兰察布利用网络推销方式，缓解了该地马铃薯滞销的问题，其主要原因是	政策导向得力,因果_0（政策导向得力，影响_1（网络推销方式，乌兰察布利马铃薯滞销的问题，缓解））
乌兰察布利用网络推销方式，缓解了该地马铃薯滞销的问题，其主要原因是	运输条件改善,因果_0（运输条件改善，影响_1（网络推销方式，乌兰察布利马铃薯滞销的问题，缓解））
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	历史悠久，工业基础好,因果_0（历史悠久工业基础好，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	历史悠久,因果_0（历史悠久，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	工业基础好,因果_0（工业基础好，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	地处沿海，水陆交通便利,因果_0（地处沿海水陆交通便利，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	地处沿海,因果_0（地处沿海，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	水陆交通便利,因果_0（水陆交通便利，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	政策扶持，吸引力强,因果_0（政策扶持，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	政策扶持,因果_0（政策扶持，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	吸引力强,因果_0（吸引力强，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	矿产丰富，原料充足,因果_0（矿产丰富原料充足，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	矿产丰富,因果_0（矿产丰富，该自行车产业基地建在天津）
天津是我国传统的自行车生产基地，我国第一辆自行车诞生在此。进入21世纪，天津已陆续引进企业33家，吸引投资55亿元，建成集研发、生产、交易、展示等多种功能于一体的全国最大的自行车创意产业基地。该自行车产业基地建在天津的原因是	原料充足,因果_0（原料充足，该自行车产业基地建在天津）
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是	受副热带高压带控制明显,因果_0（受副热带高压带控制明显，此次该地区长时间无有效降水）
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是	温带气旋活动频繁,因果_0（温带气旋活动频繁，此次该地区长时间无有效降水）
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是	地势平坦，气流难以抬升,因果_0（地势平坦气流难以抬升，此次该地区长时间无有效降水）
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是	地势平坦,因果_0（地势平坦，此次该地区长时间无有效降水）
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是	气流难以抬升,因果_0（气流难以抬升，此次该地区长时间无有效降水）
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是	暖湿气流弱，空气水汽含量少,因果_0（暖湿气流弱空气水汽含量少，此次该地区长时间无有效降水）
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是	暖湿气流弱,因果_0（暖湿气流弱，此次该地区长时间无有效降水）
此次该地区长时间无有效降水的主要原因是	空气水汽含量少,因果_0（空气水汽含量少，此次该地区长时间无有效降水）
港珠澳大桥的建设	减弱赤潮、风暴潮等灾害对沿岸的影响,因果_0（港珠澳大桥的建设，趋势_1（影响_2（赤潮、风暴潮等灾害，沿岸，#），#，#，减弱））
港珠澳大桥的建设	加快珠海市向大屿山岛的人口迁移和城市扩展,因果_0（港珠澳大桥的建设，趋势_1（珠海市向大屿山岛的人口迁移和城市扩展，#，#，加快）
改革开放初期，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展主要得益于	南海油气资源丰富，促进了国土开发,时间限定_0（改革开放初期）因果_1（因果_2（南海油气资源丰富，促进了国土开发），以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展）
改革开放初期，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展主要得益于	劳动密集型工业向知识密集型工业转变,时间限定_0（改革开放初期）因果_1（劳动密集型工业向知识密集型工业转变，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展）
改革开放初期，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展主要得益于	京九铁路和京港澳高速公路建成通车,时间限定_0（改革开放初期）因果_1（京九铁路和京港澳高速公路建成通车，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展）
改革开放初期，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展主要得益于	外资企业建立，带动地区工业化发展,时间限定_0（改革开放初期）因果_1（外资企业建立带动地区工业化发展，以深圳为代表的珠江三角洲地区城市化发展）
海南暴雨形成的原因有	我国东部雨带撤回南部沿海地区,因果_0（实体信息陈述_1（我国东部雨带，撤回，南部沿海地区），海南暴雨形成）
海南暴雨形成的原因有	热带气旋频繁出现,因果_0（热带气旋频繁出现，海南暴雨形成）
海南暴雨形成的原因有	海南省中部山地加剧了局部降雨的强度,因果_0（影响_1（海南省中部山地，海南省局部降雨强度，加剧），海南暴雨形成）
海南暴雨形成的原因有	地处中低纬度,因果_0（位于_1（海南省，中地纬度），海南暴雨形成）
此次海南连降暴雨，可能引发的自然灾害有	洪涝,因果_0（海南连降暴雨，引发洪涝）
此次海南连降暴雨，可能引发的自然灾害有	海啸,因果_0（海南连降暴雨，引发海啸）
此次海南连降暴雨，可能引发的自然灾害有	地震,因果_0（海南连降暴雨，引发地震）
此次海南连降暴雨，可能引发的自然灾害有	泥石流,因果_0（海南连降暴雨，泥石流）
此表反映了“雪后寒”现象，“雪后寒”的主要原因是	“雪后”受冷气团控制,因果_0（“雪后”受冷空气团控制，“雪后寒”）
此表反映了“雪后寒”现象，“雪后寒”的主要原因是	“雪后”太阳辐射明显减弱,因果_0（“雪后”太阳辐射明显减弱，“雪后寒”）
此表反映了“雪后寒”现象，“雪后寒”的主要原因是	积雪的反射作用使地面吸收太阳辐射少,因果_0（影响_1（积雪的反射作用，地面吸收太阳辐射，少），“雪后寒”）
此表反映了“雪后寒”现象，“雪后寒”的主要原因是	“雪后”积雪融化要放出热量,因果_0（“雪后”积雪融化要放出热量，“雪后寒”）
海河流域水资源开发利用率高于塔里木河流域的原因是	降水总量小,因果_0（比较_1（海河流域，塔里木河流域，降水总量，小），比较_2（海河流域，塔里木河流域，水资源开发利用率，高））
海河流域水资源开发利用率高于塔里木河流域的原因是	降水年际变化大,因果_0（比较_1（海河流域，塔里木河流域，降水年际变化，大），比较_2（海河流域，塔里木河流域，水资源开发利用率，高））
海河流域水资源开发利用率高于塔里木河流域的原因是	浪费更严重,因果_0（比较_1（海河流域，塔里木河流域，浪费，严重），比较_2（海河流域，塔里木河流域，水资源开发利用率，高））
海河流域水资源开发利用率高于塔里木河流域的原因是	水资源需求量大,因果_0（比较_1（海河流域，塔里木河流域，水资源需求量，大），比较_2（海河流域，塔里木河流域，水资源开发利用率，高））
环京新城吸引珠三角企业迁入的主要原因是	劳动力价格和生产成本较低,因果_0（劳动力价格和生产成本较低，环京新城吸引珠三角企业迁入）
环京新城吸引珠三角企业迁入的主要原因是	科技力量雄厚,因果_0（科技力量雄厚，环京新城吸引珠三角企业迁入）
环京新城吸引珠三角企业迁入的主要原因是	两地区原有工业企业类型相同,因果_0（两地区原有工业企业类型相同，环京新城吸引珠三角企业迁入）
环京新城吸引珠三角企业迁入的主要原因是	两地区联系交通便利,因果_0（两地区联系交通便利，环京新城吸引珠三角企业迁入）
马达加斯加稻米不能自给的原因是	粮食需求量增长过快,因果_0（粮食需求量增长过快，马达加斯加稻米不能自给）
马达加斯加稻米不能自给的原因是	农业技术落后，产量低,因果_0（农业技术落后，马达加斯加稻米不能自给）因果_1（产量低，马达加斯加稻米不能自给）
马达加斯加稻米不能自给的原因是	农业技术落后,因果_0（农业技术落后，马达加斯加稻米不能自给）
马达加斯加稻米不能自给的原因是	产量低,因果_0（产量低，马达加斯加稻米不能自给）
马达加斯加稻米不能自给的原因是	岛国，种植面积有限,因果_0（岛国，马达加斯加稻米不能自给）因果_1（种植面积有限，马达加斯加稻米不能自给）
马达加斯加稻米不能自给的原因是	岛国,因果_0（岛国，马达加斯加稻米不能自给）
马达加斯加稻米不能自给的原因是	种植面积有限,因果_0（种植面积有限，马达加斯加稻米不能自给）
马达加斯加稻米不能自给的原因是	国际市场稻米价格低廉,因果_0（国际市场稻米价格低廉，马达加斯加稻米不能自给）