不够合理的治理土壤退化的措施是	东北平原开荒、焚烧秸秆，加速有机质分解,措施_0（不够合理的治理土壤退化，东北平原开荒、焚烧秸秆）措施_1（不够合理的治理土壤退化，东北平原加速有机质分解）
不够合理的治理土壤退化的措施是	东北平原开荒、焚烧秸秆,措施_0（不够合理的治理土壤退化，东北平原开荒、焚烧秸秆）
不够合理的治理土壤退化的措施是	东北平原加速有机质分解,措施_0（不够合理的治理土壤退化，东北平原加速有机质分解）
不够合理的治理土壤退化的措施是	黄土高原保塬、护坡、固沟，防治水土流失,措施_0（不够合理的治理土壤退化，黄土高原保塬、护坡、固沟）措施_1（不够合理的治理土壤退化，黄土高原防治水土流失）
不够合理的治理土壤退化的措施是	黄土高原保塬、护坡、固沟,措施_0（不够合理的治理土壤退化，黄土高原保塬、护坡、固沟）
不够合理的治理土壤退化的措施是	黄土高原防治水土流失,措施_0（不够合理的治理土壤退化，黄土高原防治水土流失）
不够合理的治理土壤退化的措施是	黄淮海平原实施排灌，调控土壤盐分,措施_0（不够合理的治理土壤退化，黄淮海平原实施排灌）措施_1（不够合理的治理土壤退化，黄淮海平原调控土壤盐分）
不够合理的治理土壤退化的措施是	黄淮海平原实施排灌,措施_0（不够合理的治理土壤退化，黄淮海平原实施排灌）
不够合理的治理土壤退化的措施是	黄淮海平原调控土壤盐分,措施_0（不够合理的治理土壤退化，黄淮海平原调控土壤盐分）
不够合理的治理土壤退化的措施是	江南丘陵施用石灰，中和土壤酸度,措施_0（不够合理的治理土壤退化，江南丘陵施用石灰）措施_1（不够合理的治理土壤退化，江南丘陵中和土壤酸度）
不够合理的治理土壤退化的措施是	江南丘陵施用石灰,措施_0（不够合理的治理土壤退化，江南丘陵施用石灰）
不够合理的治理土壤退化的措施是	江南丘陵中和土壤酸度,措施_0（不够合理的治理土壤退化，江南丘陵中和土壤酸度）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	危险地带居民点搬迁,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，危险地带居民点搬迁）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	植树造林，保护生态环境,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，植树造林）措施_1（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，保护生态环境）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	植树造林,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，植树造林）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	保护生态环境,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，保护生态环境）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	加强监测和预警,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，加强监测和预警）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	修建大型水库，调节径流,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，修建大型水库调节径流）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	修建大型水库,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，修建大型水库）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	调节径流,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，调节径流）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	规划穿山隧道，改善交通,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，规划穿山隧道改善交通）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	规划穿山隧道,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，规划穿山隧道）
为应对滑坡、泥石流灾害，当地应采取的主要防灾减灾措施包括	改善交通,措施_0（滑坡、泥石流灾害主要防灾减灾措施，改善交通）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	人工降雨，减少空气中污染物的数量,措施_0（北京市治理PM2.5，人工降雨）措施_1（人工降雨，减少空气中污染物的数量）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	人工降雨,措施_0（北京市治理PM2.5，人工降雨）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	减少空气中污染物的数量,措施_0（北京市治理PM2.5，减少空气中污染物的数量）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	减小煤炭使用量，缩短冬季供暖时间,措施_0（北京市治理PM2.5，减小煤炭使用量）措施_1（北京市治理PM2.5，缩短冬季供暖时间）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	减小煤炭使用量,措施_0（北京市治理PM2.5，减小煤炭使用量）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	缩短冬季供暖时间,措施_0（北京市治理PM2.5，缩短冬季供暖时间）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	将有污染的工业企业搬迁到周边地区,措施_0（北京市治理PM2.5，将有污染的工业企业搬迁到周边地区）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	大力发展公共交通，减少私家车出行,措施_0（北京市治理PM2.5，大力发展公共交通）措施_1（北京市治理PM2.5，减少私家车出行）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	大力发展公共交通,措施_0（北京市治理PM2.5，大力发展公共交通）
根据图中信息判断，北京市治理PM2.5可采取的主要措施是	减少私家车出行,措施_0（北京市治理PM2.5，减少私家车出行）
减弱北京市热岛效应的主要措施有	增加绿化面积,措施_0（减弱北京市热岛效应的主要措施，增加绿化面积）
减弱北京市热岛效应的主要措施有	机动车限行,措施_0（减弱北京市热岛效应的主要措施，机动车限行）
减弱北京市热岛效应的主要措施有	冬季利用地热采暖,措施_0（减弱北京市热岛效应的主要措施，冬季利用地热采暖）
减弱北京市热岛效应的主要措施有	道路铺设渗水砖,措施_0（减弱北京市热岛效应的主要措施，道路铺设渗水砖）
该区域农业可持续发展的主要措施是	扩大农业灌溉面积,措施_0（该区域农业可持续发展，扩大农业灌溉面积）
该区域农业可持续发展的主要措施是	大力开发地下水资源,措施_0（该区域农业可持续发展，大力开发地下水资源）
该区域农业可持续发展的主要措施是	调整农业结构，合理分配水资源,措施_0（该区域农业可持续发展，调整农业结构）措施_1（该区域农业可持续发展，合理分配水资源）
该区域农业可持续发展的主要措施是	调整农业结构,措施_0（该区域农业可持续发展，调整农业结构）
该区域农业可持续发展的主要措施是	合理分配水资源,措施_0（该区域农业可持续发展，合理分配水资源）
该区域农业可持续发展的主要措施是	植树造林，治理水土流失,措施_0（该区域农业可持续发展，植树造林）措施_1（该区域农业可持续发展，治理水土流失）
该区域农业可持续发展的主要措施是	植树造林,措施_0（该区域农业可持续发展，植树造林）
该区域农业可持续发展的主要措施是	治理水土流失,措施_0（该区域农业可持续发展，治理水土流失）
目前，改善我国能源现状的可行性措施是	限制石油化学工业的发展,措施_0（趋势_1（我国能源现状，改善），限制石油化学工业的发展）
目前，改善我国能源现状的可行性措施是	以煤炭代替石油，提高能源自给率,措施_0（改善我国能源现状，因果_1（以煤炭代替石油，提高能源自给率））
目前，改善我国能源现状的可行性措施是	以煤炭代替石油,措施_0（改善我国能源现状，以煤炭代替石油）
目前，改善我国能源现状的可行性措施是	提高能源自给率,措施_0（改善我国能源现状，提高能源自给率）
目前，改善我国能源现状的可行性措施是	积极拓宽石油进口渠道,措施_0（改善我国能源现状，积极拓宽石油进口渠道）
目前，改善我国能源现状的可行性措施是	以新能源全面替代常规能源,措施_0（改善我国能源现状，以新能源全面替代常规能源）
为降低大城市震后救灾活动强度，应采取的主要防灾减灾措施包括	完善城市功能区划,措施_0（为降低大城市震后救灾活动强度，完善城市功能区划）
为降低大城市震后救灾活动强度，应采取的主要防灾减灾措施包括	调整产业结构,措施_0（为降低大城市震后救灾活动强度，整产业结构）
为降低大城市震后救灾活动强度，应采取的主要防灾减灾措施包括	人口外迁,措施_0（为降低大城市震后救灾活动强度，人口外迁）
为降低大城市震后救灾活动强度，应采取的主要防灾减灾措施包括	房屋加固,措施_0（为降低大城市震后救灾活动强度，房屋加固）
为降低大城市震后救灾活动强度，应采取的主要防灾减灾措施包括	组建志愿者队伍,措施_0（为降低大城市震后救灾活动强度，组建志愿者队伍）
为降低大城市震后救灾活动强度，应采取的主要防灾减灾措施包括	避灾自救技能培训,措施_0（为降低大城市震后救灾活动强度，避灾自救技能培训）
根据2000—2010年间人口变化特点，判断下列叙述正确的是	应建立科学合理的养老制度和社会福利制度,时间限定_0（2000—2010年）措施_1（2000—2010年间人口变化，建立科学合理的养老制度和社会福利制度）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	大量开采地下水，增加城市用水量,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，大量开采地下水增加城市用水量）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	大量开采地下水,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，大量开采地下水）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	增加城市用水量,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，增加城市用水量）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	发展滴灌、喷灌，节约农业用水,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，发展滴灌喷灌节约农业用水）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	发展滴灌、喷灌,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，发展滴灌喷灌）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	节约农业用水,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，节约农业用水）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	兴修水库，调节水资源的空间分布,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，兴修水库调节水资源的空间分布）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	兴修水库,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，兴修水库）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	调节水资源的空间分布,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，调节水资源的空间分布）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	加强科研建设，增强人工降水,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，加强科研建设增强人工降水）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	加强科研建设,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，加强科研建设）
为减轻此类现象对该区域可持续发展的影响，应采取的合理措施是	增强人工降水,措施_0（此类现象对该区域可持续发展的影响，增强人工降水）
下列关于我国水资源开发的叙述，正确的是	解决水资源问题的根本措施是调水,措施_0（水资源问题，调水）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	加大科技投入，减少企业数量，发展第三产业,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，加大科技投入）措施_1（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，减少企业数量）措施_2（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，发展第三产业）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	加大科技投入,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，加大科技投入）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	减少企业数量,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，减少企业数量）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	发展第三产业,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，发展第三产业）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	实行区域经济合作，进行资源、能源的跨区域调配,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，实行区域经济合作）措施_1（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，进行资源、能源的跨区域调配）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	实行区域经济合作,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，实行区域经济合作）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	进行资源、能源的跨区域调配,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，进行资源、能源的跨区域调配）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	引进高技术人才，限制外来人口进入，控制人口规模,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，引进高技术人才）措施_1（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，限制外来人口进入）措施_2（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，控制人口规模）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	引进高技术人才,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，引进高技术人才）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	限制外来人口进入,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，限制外来人口进入）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	控制人口规模,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，控制人口规模）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	严格土地管理，提高土地价格，缓解土地紧缺的局面,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，严格土地管理）措施_1（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，提高土地价格）措施_2（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，缓解土地紧缺的局面）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	严格土地管理,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，严格土地管理）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	提高土地价格,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，提高土地价格）
该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限。对此，你认为下列措施可行的是	缓解土地紧缺的局面,措施_0（该市目前面临资源、能源短缺；进一步发展需要更多劳动力，而城市已经不堪人口重负；环境承载力达到极限，缓解土地紧缺的局面）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	扩大城市面积，分散布局工业,措施_0（防止出现城市问题，扩大城市面积）措施_1（防止出现城市问题，分散布局工业）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	扩大城市面积,措施_0（防止出现城市问题，扩大城市面积）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	分散布局工业,措施_0（防止出现城市问题，分散布局工业）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	控制外来人口，减小就业压力,措施_0（防止出现城市问题，控制外来人口）措施_1（防止出现城市问题，减小就业压力）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	控制外来人口,措施_0（防止出现城市问题，控制外来人口）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	减小就业压力,措施_0（防止出现城市问题，减小就业压力）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	优化产业结构，关停并转移污染企业,措施_0（防止出现城市问题，优化产业结构）措施_1（防止出现城市问题，关停并转移污染企业）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	优化产业结构,措施_0（防止出现城市问题，优化产业结构）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	关停并转移污染企业,措施_0（防止出现城市问题，关停并转移污染企业）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	植树造林，退工还农，恢复生态环境,措施_0（防止出现城市问题，植树造林）措施_1（防止出现城市问题，退工还农）措施_2（防止出现城市问题，恢复生态环境）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	植树造林,措施_0（防止出现城市问题，植树造林）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	退工还农,措施_0（防止出现城市问题，退工还农）
以-A过程形成的大城市，为防止出现城市问题应	恢复生态环境,措施_0（防止出现城市问题，恢复生态环境）